JEREMY: Tonight, James gets lost in a Lamborghini.
JEREMY: Ikväll kommer James att gå vilse i en Lamborghini.
Richard drives over a bridge in a Ferrari.
Och Richard kör över en bro i en Ferrari.
And I wear a small hat in an Aston Martin.
Och jag bär en liten hatt i en Aston Martin.
[APPLAUSE AND CHEERING]
(Applaus och jubel)
JEREMY: Hello! Thank you!
JEREMY: Hej! Tack!
Thank you very much, thank you.
Tack så mycket, tack.
We're back! We're back.
Vi är tillbaka! Vi är tillbaka!
And while we were off air, the three of us had a bit of an argument
Och medan vi inte sände, hade de tre av oss en liten dispyt.
about what would be the best car to take on a Grand Tour of Europe.
om vilken bil som skulle vara bäst att ta på en Europatur.
I reckon - and I'm right - it's the Aston Martin DBS Volante.
Jag tror – och jag har rätt – att det är Aston Martin DBS Volante.
Richard says, no, it isn't, it's the Ferrari California,
Richard säger att nej, det stämmer inte, det är istället Ferrari California.
and James - who's a bit weird -
och James – som är lite udda –
says it's the Lamborghini Gallardo.
– säger han, och att han har rätt den här gången.
The new one, with the 560-horsepower engine.
Den nya modellen, med motorn på 560 hästkrafter.
- Well, it is. - No, it isn't!
\- Jo, det är den. – Nej, inte alls!
What that is is a two-seater, mid-engine, 560-horsepower supercar.
Det är en sportbil med två säten, mittmotor och 560 hästkrafter.
What you want for a Grand Tour
Det är vad du behöver för en långresa.
is engine at the front, nice comfy suspension,
– det är en motor framtill, en bekväm fjädring,
four seats and a big boot for all your luggage.
fyra sittplatser och en stor bagageutrymme för alla dina väskor.
- Which is why you want the Aston. - Well, yeah, it's the best.
- Därför är det Aston Martin du borde vilja ha. - Ja, den är bäst.
Apart from the fact that the Ferrari costs £140,000,
Förutom det faktum att Ferrarin kostar 140 000 pund,
the Lambo £150,000 and the Aston is the best part of £170,000.
– Ja. – Och den är långsammaste från stillastående till 96 km/h. – Ja. – Och den har lägsta toppfarten. Ja. Men… det är en V8-motor, det är en V10-motor, och det är en V12-motor. Mer är bättre. – [SKRATT] – Nej!
- Yes. - And it's the slowest to 60mph.
- Ja. - Och den är långsammaste från stillastående till 96 km/h.
- Yes. - And it's got the smallest top speed.
- Ja. – Och den har lägst topphastighet.
Yes. But...
Ja. Men…
that's a V8, that's a V10, that's a V12. More is better.
Det är en V8, det är en V10, det är en V12. Ju mer desto bättre.
- [LAUGHTER] - No!
- [NAER] - Nej!
- It is. - Isn't.
- Ja, det är så. - Nej, det är inte så.
I'll hold my breath.
Jag håller andan.
- [LAUGHTER] - He is now holding his breath.
- [NAHNASLJUDA]. Han håller andan nu.
Anyway, the producers said that the only real way to sort this out
Hur som helst, så sa producenterna att det enda riktiga sättet att lösa detta var...
was to take these cars on an actual Grand Tour.
var att ta dessa bilar på en riktig "Grand Tour".
So we thought, "Yes! South of France, or Italy, or the Black Forest."
Så vi tänkte: "Ja! Sydeuropa, Italien eller Schwarzwald."
But then they said no. They said that we had to take them...
Men sen sa de nej. De sa att vi var tvungna att ta dem…
to Romania.
till Rumänien.
JEREMY: This is what springs to mind when we think about Romania.
JEREMY: Det här är vad som dyker upp i våra tankar när vi tänker på Rumänien.
Not that we do very often.
Det är inte direkt något vi gör så ofta.
We imagine it's full of oxes and people throwing stones at Gypsies.
Vi föreställer oss att det är fullt av nötdjur och människor som kastar stenar på romer.
So you'd imagine that turning up in cars like this
Så man kan tänka sig att det är lite som att skryta om man kommer hit i bilar så här.
might look like showing off.
kan lätt misstolkas som att man skryter.
We did, too.
Vi hade tänkt så också.
Coming here in a car that costs £168,000
Att komma hit i en bil som kostar 168 000 pund…
is a bit like turning up in the Sudan
är lite som att dyka upp i Sudan
in a suit made entirely out of food.
…ungefär som att dyka upp i Sudan i en kostym gjord helt av mat.
But then we arrived in the Black Sea town of Mamaia.
Men så kom vi fram till den lilla staden Mamaia vid Svarta havet.
And it wasn't really what we were expecting.
Och det var verkligen inte vad vi hade förväntat oss.
My God!
Herregud!
Jag. Porsche.
Det är jag. Jag har en Porsche.
Ferrari. Ferrari.
Ferrari. Åh, en till.
Audi R8 V10. Another Ferrari.
En Audi R8 V10. Och ännu en Ferrari.
If Simon Cowell came here, they'd put him on income support.
Om Simon Cowell kom hit, skulle de ge honom bidrag från staten.
Look at it!
Titta på den!
That's a 430. That's a 599.
Det är en 430. Det är en 599.
OK. We're not as conspicuous as I first feared.
Okej. Vi är inte lika uppenbara som jag först trodde.
- Have you ever seen the like, Hammond? - No, it's staggering!
- Har du någonsin sett något liknande, Hammond? - Nej, det är häpnadsväckande!
JEREMY:  And then, just when we thought the car park couldn't get any better...
JEREMY: Och så, precis när vi trodde att det inte kunde bli bättre med parkeringen…
Oh, my God! That is, isn't it?
Herregud! Det är ju en sån bil, eller hur?
- It is a Dacia Sandero. - RICHARD: That is it.
- Det är en Dacia Sandero. - RICHARD: Ja, det stämmer.
JEREMY: I think this is the 1.6.
JEREMY: Jag tror att det här är en 1.6-modell.
JAMES: I think it  isthe 1.6.
JAMES: Jag tror att det är en 1.6-modell.
I completely forgot that this is where the Sandero is from.
Jag hade helt glömt att det är härifrån Sandero kommer.
I've been thinking about that car for two years.
Jag har funderat på den bilen i två år.
RICHARD: Sadly, before he could think about it anymore,
RICHARD: Tyvärr, innan han hann fundera vidare,
a challenge arrived.
en utmaning dök upp.
"You are here to seek out a road
"Ni är här för att utforska en väg
"built by a former dictator.
"som byggdes av en före detta diktator."
"Officially it's called the Transf... Transfi..."
"Officiellt heter den Transf... Transfi..."
- That. Trans... - Transfgs...
- Det. Trans… – Transfgs…
"...Transfagarasan Highway. Unofficially it's known as Ceausescu's Folly.
"...Transfagarasanvägen. Oofficellt kallas den för Ceausescus Tok."
"People speak of it in hushed whispers.
"Folk pratar om den i viskningar."
"They say it's the best road in the world."
"De säger att det är den bästa vägen i världen."
- So we're here to look for it. - We've got to find it.
- Så vi är här för att leta efter den. – Vi måste hitta den.
JEREMY:  We decided to look in the mountains,
JEREMY: Vi bestämde oss för att leta efter den i bergen,
which were 300 miles away.
som låg 300 miles bort.
And on the journey, each of us
Och under resan hoppades vi alla att bevisa att vår bil var bäst.
would hope to prove our car was best.
så att vi var ute efter att bevisa vilken bil som var bäst.
Yes, if you used facts and figures when buying a car,
Ja, om man använde fakta och siffror när man köpte en bil,
you probably  wouldend up with the Lamborghini or the Ferrari,
så skulle du förmodligen hamna med en Lamborghini eller en Ferrari,
in the same way that if you used facts and figures to buy a house,
på samma sätt som om man använde fakta och siffror för att köpa ett hus,
you'd end up in Dunfermline.
du skulle hamna i Dunfermline.
Because you get a lot more for your money.
För att man får väldigt mycket för pengarna.
RICHARD: This is a whole new type of car for Ferrari.
RICHARD: Detta är en helt ny typ av bil för Ferrari.
This is the first with a V8 engine in the front.
Det här är den första Ferrari-bilen med en V8-motor fram.
It's the first direct injection engine they've produced,
Det är den första motorn med direktinsprutning som de har tillverkat.
it's the first Ferrari with a metal folding roof.
det är den första Ferrarin med ett metalliskt, hopfällbart tak.
This is the first time Ferrari have produced a car with a DSG gearbox,
Det här är första gången Ferrari tillverkar en bil med en DSG-växellåda,
which means you get absolutely seamless gear changes.
vilket innebär att växlingarna sker helt sömlöst.
This isn't a Ferrari for the track,
Det här är ingen Ferrari för racingbanan,
it's for long journeys, exactly like this one.
den är gjord för långa resor, precis som den här.
And now James had the chance to explain
Och nu fick James chansen att förklara
why he'd brought a mid-engine two-seater supercar on a Grand Tour.
varför han hade tagit med sig den här sportbilen med mittmotor på en bilresa.
By driving around in a Lamborghini,
Genom att köra runt i en Lamborghini gör man faktiskt världen en tjänst.
you are actually doing the world a favour.
du gör faktiskt världen en tjänst.
Because it's a thing of beauty,
För att den är så vacker,
other people can look at it and they can enjoy it.
andra människor kan se den och få glädje av den.
It's like owning one of Raphael's virgins
Det är som att äga en av Rafaels madonnor.
and running around the streets holding it above your head
och springa runt på gatorna med den högt över huvudet.
instead of just putting it on the wall.
istället för att bara hänga upp den på väggen.
JEREMY:  So that we could talk to each other on our long journey,
JEREMY: Så att vi kunde prata med varandra under vår långa resa,
we decided to pull over and connect our phones
så vi bestämde oss för att stanna och koppla våra telefoner
into the cars' Bluetooth systems.
till bilarnas bluetooth-system.
In the Aston and the Lamborghini, this was very easy.
I Aston Martin och Lamborghinin var det väldigt enkelt.
Bluetooth, on. Press enter to continue.
Bluetooth aktiverat. Tryck på "enter" för att fortsätta.
Bluetooth on the phone.
Bluetooth aktiverat på telefonen.
JEREMY: However, in the Ferrari...
JEREMY: Men i Ferrarin…
ELECTRONIC VOICE:  Every new phone must be paired before it is used.
RÖST (elektronisk): Varje ny telefon måste kopplas ihop innan den kan användas.
- Yes, pairing my phone. -  You may have names and phone...
- Ja, jag kopplar ihop min telefon. - Du kan ha namn och telefon…
Yes, yes, yes.
Ja, ja, ja.
...so that you can press the phone's button and say "Call Mary"
…så att du kan trycka på telefonens knapp och säga ”Ring Maria”.
to place a call to Mary.
för att ringa till Maria.
Pressing the VR button while the system is speaking...
Trycker på VR-knappen medan systemet pratar…
Please stop!
Snälla, sluta!
Synchronising... Yes!
Synkroniserar... Ja!
I'm there! I'm connected! I'm Bluetoothed!
Jag är här! Jag är ansluten! Jag använder Bluetooth!
Bluetooth switched on. Oh, joy.
Bluetooth aktiverat. Vilken lycka.
...Home, work, mobile or pager. [BEEP]
...Hemma, arbete, mobil eller paging-tjänst. [PLING].
Work! I'm at work!
Jobb! Jag är på jobbet!
- Name, please. -Richard! How does that help?!
– Namn tack. – Richard! Vad hjälper det?!
Please repeat the name after the beep. [BEEP]
Vänligen upprepa namnet efter signalen. [SIGNAL]
JEREMY:  With our phones connected - eventually - we put our roofs up,
JEREMY: När våra telefoner väl var anslutna – vilket tog tid – fällde vi ner taket,
which, without wishing to boast, you can do on the move in the Aston,
vilket, om jag får vara så ödmjuk, kan man göra på vägen i Aston Martin.
and then we were ready for a motorway blast to Bucharest.
och sedan var vi redo för en snabb tur på motorvägen till Bukarest.
Oh! There's the V12!
Åh! Där är V12-motorn!
1, 2, 5, 0, 8...
1, 2, 5, 0, 8…
- What?! -  ...0, 2, 0, 0, 0,
- Vad?! - ...0, 2, 0, 0, 0...
- 0, 0, 0, 1, 1, 1... - Clear!
- 0, 0, 0, 1, 1, 1... - Klar!
RICHARD:  Then we did what we weren't supposed to do.
RICHARD: Sedan gjorde vi det som vi inte skulle göra.
In 3, 2, 1, go!
På tre, två, ett, kör!
Oh, yeah, this is what we mustn't do.
Ja, precis, det här är vad vi inte ska göra.
A-ha-ha-ha!
Ha ha ha!
JEREMY: It just has the legs, that Ferrari.
JEREMY: Den där Ferrarin har verkligen något som gör den speciell.
Just, just, just.
Bara... bara... bara.
RICHARD: Yeah, this might be a GT car, but it's...
RICHARD: Ja, den här kanske är en GT-bil, men den är…
It's not a slouch.
Den är inte långsam.
JEREMY: Aston Martin has gone to simply enormous lengths
JEREMY: Aston Martin har gått otroligt långt
to make the DBS convertible as light as possible.
för att få ner vikten på den cabrioletversionen av DBS så mycket som möjligt.
It has a carbon fibre bonnet,
Den har en motorhuv i kolfiber,
carbon fibre wings, carbon fibre boot,
kolfiberhuv, kolfibervingar, kolfiberbaklucka,
carbon fibre door-pulls, even.
även dörrhandtagen är gjorda av kolfiber.
They've even made the carpet out of a specially lightweight weave.
De har till och med gjort mattorna av en speciellt lättviktsväv.
And the results speak for themselves.
Och resultaten talar för sig själva.
This is by far and away the heaviest car of the three.
Det här är utan tvekan den tyngsta bilen av de tre.
JEREMY: Have you noticed something, Hammond?
JEREMY: Har du lagt märke till något, Hammond?
- What? - I don't see
- Vad? - Jag ser ingen.
a black Lamborghini anywhere near us.
en svart Lamborghini någonstans i närheten?
What, you mean the one that is on paper the fastest here?
– Menar du den som på pappret är snabbast här?
RICHARD:  James was merrily tootling along,
RICHARD: James åkte bara på och verkade tro att han presenterade sitt vinprogram.
apparently under the illusion he was presenting his wine programme.
– tydligen under illusionen att han var i färd med att presentera sitt vinprogram.
Good place to stop for a bag of grapes.
En bra plats att stanna för en påse druvor, alltså.
There's three more people holding up grapes, there's a fourth...fifth, sixth.
Där är tre personer till som håller upp druvor, sen en fjärde… femte, sjätte.
I think we're well covered for grapes, there.
Jag tror att vi har gott om druvor här.
JEREMY: Meanwhile, Hammond's Ferrari had decided all on its own
JEREMY: Under tiden hade Hammonds Ferrari bestämt sig för att ringa någon på egen hand.
to make a telephone call.
för att ringa ett telefonsamtal.
- Selected. Calling...Vernon Kay. - What?! Vernon...?
- Vald. Ringer… Vernon Kay. - Vad?! Vernon…?
- Is this correct? - Why are you calling Vernon Kay?
- Är det så här det ska vara? - Varför ringer du till Vernon Kay?
- [PHONE RINGS] - Why are you doing that?
- [TELEFONEN RINGER] – Varför gör du det?
-  Hello? - Vernon?
- Hallå? - Hej, är det du, Vernon?
-  Hi. - Hello, mate, it's Richard Hammond.
- Hej. - Hallå, grabben, det är Richard Hammond här.
JEREMY:  For miles, our convoy ruled the road. But then...
JEREMY: I timmar härskade vår karavan över vägen. Men sedan…
Oh, my God! Look out!
Herregud! Se upp!
What's that?! Wha..?
Vad är det där? Va…?
That's the Dacia Sandero.
Det är en Dacia Sandero.
I'm going to see if I can hold on to the back of it.
Jag ska försöka hänga på i bakändan av den bilen.
JAMES: The 1.2 16-valve - that thing can shift!
JAMES: Den där 1,2-liters motorn med 16 ventiler – den går som smäck!
Come on! Keep up with the Sandero!
Kom igen! Håll i och häng med Sandero!
Hammond's Ferrari might have got it, but unfortunately...
Hammonds Ferrari kanske klarade det, men tyvärr...
- [PHONE RINGS] - Why are you doing that now?
- [TELEFONEN RINGER] - Varför gör du det nu då?
Why are you calling Vernon Kay again?
Varför ringer du Vernon Kay igen?
- Hi, Richard. - Vernon!
- Hej, Richard. - Vernon!
Er, it's Richard Hammond...again.
Ja, det är jag, Richard Hammond… igen.
Er...I'm really sorry.
Jag... jag ber verkligen om ursäkt.
No, it's fine. I'm just in the studio, everyone's stopped work.
Nej, det är lugnt. Jag är bara i studion, alla har slutat jobba.
Good. Good.
Bra. Bra.
Um...
Öh…
JEREMY:  While refuelling on the outskirts of Bucharest,
JEREMY: Medan vi tankade bilar utanför Bukarest,
James and Richard bought me a present.
James och Richard köpte en present åt mig.
- Great! - What now?
- Fantastiskt! – Vad händer nu?
My life is complete, that's what.
Det är det som gör att mitt liv känns fullständigt.
Very big round here, apparently.
Det verkar vara väldigt populärt här.
And then James thought of a new game.
Och sedan kom James på ett nytt spel.
Why don't we have a sat nav challenge?
Varför kör vi inte en utmaning med GPS:en?
Because mine is a German one and will be superior.
Eftersom min är en tysk modell, och den kommer att vara bättre.
- It's Audi, isn't it? - It is.
- Det är en Audi, eller hur? - Ja, det är den.
Good idea. We can start here.
Bra idé. Vi kan börja här.
Ready steady go, set your sat nav for the People's Palace.
Klart? Färdiga? Kör! Ställ in GPS:en på "People's Palace".
I know it exists. First to get to the People's Palace is the winner.
Jag vet att den finns. Den som först når "People's Palace" vinner.
- Are you ready? - Yes.
- Är ni redo? - Ja.
- Steady?
- Klart? - Ja.
Go!
Nu kör vi!
I should explain before we start, I have a Volvo system.
Jag borde förklara innan vi börjar: Jag har ett Volvo-system.
Unanimously, everybody agrees it's the worst sat nav in the world.
Alla är överens om att det här är den sämsta bilnavigatorn som finns.
Rise! Rise!
Res! Res!
RICHARD:  Mercifully, in the California,
RICHARD: Lyckligtvis var navigationssystemet i Kalifornienmodellen mycket bättre än Bluetooth-anläggningen.
the sat nav system was much better than the Bluetooth.
så var navigationssystemet mycket bättre än Bluetooth-anläggningen.
Nearby point of interest, that's the first order of business.
En närliggande sevärdhet – det är det viktigaste först.
Whereas in the Lambo, James was regretting his new game.
Men i Lambon ångrade James sitt nya spel.
Country. I, J, K, L, M, N, O, P, Q...
Land. A, B, C, D, E, F, G, H, I…
It goes from Portugal to San... How can it not have...?
Den sträcker sig från Portugal till San… hur kan det inte finnas…?
The Italians don't acknowledge the existence of Romania.
Italienerna erkänner inte att Rumänien existerar.
1-1-7. 1-1...
1–1–7. 1–1…
No, no, no. 1 to 42, that is all.
Nej, nej, nej. Från ettan till fyrtiotvå, det är allt.
Right, I've got it.
Jaha, jag förstår.
[RICHARD CACKLES]
(Richard skrattar)
No! No, no!
Nej! Nej, nej!
Er, People's Palace?
Är det... "People's Palace"?
People?
Människor?
Not the best present I've ever had, if I'm honest,
Inte den bästa gåvan jag någonsin fått, om jag ska vara ärlig,
but it's tactless to just ignore them.
men det är ju respektlöst att bara ignorera dem.
- SAT NAV: Please follow the road. - Yes.
- GPS: Följ vägen. - Okej.
I will gladly follow the road, for...7.3kms.
Jag följer gärna vägen... i sju komma tre kilometer.
Technology and I are now getting on absolutely fine.
Jag och tekniken kommer nu alldeles utmärkt överens.
- Calling Stephen Accountant. - No, no, no, don't do that.
- Ringer till Stephen, redovisningsbyrå? - Nej, nej, nej, gör inte det.
- Go to the roundabout here. - Yep.
- Sväng av vid rondellen här. - Okej.
And here...
Och här...
- Here in sub... - No.
- Här i under... - Nej.
One of the most irritating things about the Volvo system that Aston use,
En av de mest irriterande sakerna med Volvosystemet som Aston använder är att det visar var du har varit.
is that it tells you where you've been.
är att det visar var du har varit.
Which is only of any use if you think your wife's having an affair.
– Vilket bara är användbart om man misstänker att ens fru har en affär.
James was now on the move,
James var nu i rörelse,
but obviously his map had been drawn by a distant relative.
men det var uppenbart att kartan var ritad av någon släkting långt borta.
JAMES: When he said roundabout, did he mean roundabout?
JAMES: När han sa "rondell", menade han verkligen en rondell?
Or did he mean crossroads?
Eller menade han kanske en korsning?
Fortunately, the producers had given me a Romanian phrasebook.
Tur nog hade producenterna gett mig en rumänsk frasbok.
Unfortunately, it was a bit confusing.
Tyvärr var den lite förvirrande.
[HE TALKS IN ROMANIAN]
[HAN TALAR PÅ RUMÄNSKA]
JEREMY: Meanwhile, less than a mile from the People's Palace,
JEREMY: Under tiden blev navigeringstävlingen mer intensiv, mindre än en kilometer från Folkets palats.
the sat nav race was hotting up.
och tävlingen med GPS:en blev allt mer intensiv.
Hammond! Get him!
Hammond! Fånga honom!
What's he doing here?
Vad gör han här egentligen?
Come on!
Kom igen!
[LAUGHS]
(Hånerfullt skratt)
RICHARD: I'm winning by 1.5 metres. I found it first.
RICHARD: Jag leder med 1,5 meter. Jag hittade den först.
JEREMY: No, I found it with my eyes.
JEREMY: Nej, jag hittade den med mina egna ögon.
No, you didn't. I found it first.
Nej, det gjorde du inte. Jag hittade den först.
[HE SPEAKS ROMANIAN]
[HAN TALAR RUMÄNSKA]
JEREMY:  Hammond and I, meanwhile, were still racing.
JEREMY: Hammond och jag fortsatte att tävla, vi också.
- This... - Ha-ha-ha!
- Detta… - Haha!
But when we saw the People's Palace, we sort of stopped.
Men när vi såg Folkets palats, var det som att vi stannade till.
Today it's the Romanian parliament building.
Idag är det Rumäniens parlamentsbyggnad.
But it was once the private house of notorious dictator Nicolae Ceausescu.
Men det var en gång det privata hemmet till den ökände diktatorn Nicolae Ceaușescu.
RICHARD: If that's his idea of a house, what's his idea of a road gonna be like?
RICHARD: Om det är hans idé om hur ett hus ska se ut, vad får man då förvänta sig av en väg?
You know that is the heaviest building in the world?
Visste du att det är den tyngsta byggnaden i världen?
That's what you'd build, isn't it?
Det är ju något som du skulle bygga, eller hur?
It is. A million cubic metres of marble in there.
Det stämmer. Där inne finns det en miljon kubikmeter marmor.
- Ceausescu was a mental, wasn't he? - Complete mental.
- Ceausescu var ju galen, eller hur? - Helt galen.
And an unpleasant mental.
Och en obehaglig personlighet.
He had people go ahead of him and paint the leaves green wherever he went.
Han fick folk att måla löven gröna där han än reste sig.
JEREMY: As we waited, James had become really lost.
JEREMY: Medan vi väntade hade James gått helt vilse.
It  isthe Arc de Triomphe. It's...
Det är triumfbågen. Den är…
priorite a droite.
Prioritet åt höger.
That's it.
Det är det.
JEREMY:  While we waited, we were informed
JEREMY: Medan vi väntade fick vi veta
we might get a visit from a local dignitary.
vi kanske får ett besök av en lokal högprofilerad person.
The Secretary General of the Chamber of Deputies.
Generalsekreteraren för deputeradkammaren.
Jeremy, you are familiar with the local customs, aren't you?
Jeremy, du känner väl till de lokala sederna, eller hur?
- What? - Penis out.
- Vad? - Visa snoppen.
When she stands to shake hands, you just plop it in.
När hon sträcker fram handen för att skaka hand, så bara… sätter du dit den.
And that's what you do. That's how it works.
Och så gör man. Så är det här.
- Hello, sir. - Hello.
- Hallå, herr. - Hallå.
[SPEAKS IN ROMANIAN]
[PRATAR PÅ RUMÄNSKA]
Do you remember in 2009 they used to make that? What was it called?
Kommer du ihåg att de tillverkade sådana saker år 2009? Vad hette den bilen då?
- It was a Lam...Lam... - Lamborghini.
- Det var en Lam… Lam… - Lamborghini.
Behold the People's Palace.
Här ser ni Folkhusets palats.
- James, you lost that one. - Quite badly.
- James, du förlorade den där. - Ganska illa.
JEREMY:  While waiting for James, the local dignitary had given us permission
JEREMY: Medan vi väntade på James hade den lokala representanten gett oss tillåtelse
to drive in the network of tunnels underneath the government building.
att köra i det tunnelnät som finns under regeringsbyggnaden.
This, we feel, is not something that would be allowed in Britain.
Det här är något som vi tror inte skulle vara tillåtet i Storbritannien.
Start the music!
Börja spela musiken!
Wa-ha!
Ha ha!
Oh, yeah!
Ja just det!
Jeez, there's a corner there!
Herregud, där är en kurva!
[ENGINES ROAR]
(motorerna vrålar)
Dust. Dust!
Damm. Damm!
Can't see a thing!
Jag ser ingenting!
We then decided to bring a bit of science to the party.
Då bestämde vi oss för att tillföra lite vetenskap till tillställningen.
[ENGINE REVS]
[MOTOR LÅTER HÖGT]
That is a decibel-o-meter
Det är en ljudmätare.
and I'm going to see how loud the Ferrari is.
och jag ska se hur högt Ferrarin är.
- Ready? - Mm-hm.
- Klara? - Ja.
Not too bad, 70...82.
Inte så farligt, 70...82.
Yeow.
Jösses.
- 89? - 89.
- 89? - 89.
I saw an 89 average.
Jag såg ett genomsnitt på 89.
- I saw 89. - 89, yeah.
- Jag såg en 89:a. - En 89:a, ja.
- What a lot of dust! Jeez! - It's quite dusty down there.
- Vilket damm! Jösses! - Det är väldigt dammigt där nere.
This is our best game yet.
Det här är vår bästa spelning hittills.
All you need to play this game, in case you're interested at home,
Allt du behöver för att spela det här spelet, om ni är intresserade hemma,
is a People's Palace,
är ett "Folkhus",
- with a tunnel underneath it. - Yeah.
- med en tunnel under den. - Ja.
Three supercars and a cheap app and you're there!
Tre superbilar och en billig app, så är du framme!
It turned out that all three cars were equally loud.
Det visade sig att alla tre bilarna var lika högljudda.
So, we abandoned the science and went to the pub...
Så vi lade vetenskapen åt sidan och gick till baren…
...where we were just in time to catch the local version ofTop Gear.
…där vi kom precis i rätt tid för att se den lokala versionen av Top Gear.
[SPEAKS IN ROMANIAN]
[TALAR PÅ RUMÄNSKA]
I just wish that girl would get out the way,
Jag önskar bara att den där tjejen kunde komma ur vägen,
so we could see the car more!
så att vi kunde se bilen bättre!
I bet that would sound good in the tunnels.
Jag är ganska säker på att det skulle låta bra i tunneln.
RICHARD: What a magnificent thing.
RICHARD: Vilken fantastisk sak.
[CHEERING AND APPLAUSE]
(jubel och applåder)
We'll pick that, er, we'll pick that up later on.
Vi tar upp det igen senare, alltså.
But now it is time to do the news.
Men nu är det dags för nyheterna.
And we begin with a story from Australia, in fact.
Och vi börjar med en nyhet från Australien, faktiskt.
Er, Australian authorities are really going to get tough
Eh, de australiska myndigheterna kommer verkligen att bli väldigt strikta
on boozed-up fans at the Bathurst Motor Race.
mot de berusade bilentusiastarna vid tävlingen i Bathurst.
Well, I say motor race, it's actually a fight
Jo, jag säger "bilrace", men egentligen är det en slags strid.
between rival gangs of Ford supporters and GM supporters.
mellan rivaliserande grupper av Ford- och GM-fans.
The way they've cracked this is, they say
Lösningen de har hittat, enligt dem, är att
each fan is going to be limited to just 24 cans of lager each per day.
Varje åskådare kommer att vara begränsad till endast 24 burkar öl per dag.
- Just 24? - 24 a day, no more than that.
- Bara 24? - Ja, 24 stycken om dagen, inte mer än så.
Australians, don't think you can get round this by switching to wine,
Australier, ni kan inte smita undan detta genom att byta till vin,
because that's limited as well...
för det är begränsat även där…
to four litres a day.
till högst fyra liter per dag.
Do you know what they're doing to get round it?
Vet ni hur de försöker kringgå det här?
- What, Australians? - Yeah.
- Vadå, australiensare? - Ja.
Australians are going there two weeks before the race and burying beer.
Australiensare åker dit två veckor innan tävlingen och gräver ner öl.
We have an Australian guest on later.
Vi har en gäst från Australien som vi kommer att prata med senare.
I'm going to talk to him about this.
Jag tänker prata med honom om det här.
- I'm fascinated. - Yes. Now...
- Det är fascinerande. - Ja. Okej, nu då...
- We must move on. - We must.
- Vi måste gå vidare. - Ja, vi måste.
McLaren have a announced a new supercar, here it is.
McLaren har lanserat en ny sportbil, här är den.
It's called the MP4-12C.
Den kallas MP4-12C.
JEREMY: Mmmm. That'll sound good with adenoids.
JEREMY: Mmm. Det där borde låta fint om man har mandlar.
"Wanna come for a ride in my MP4 dash 12C?"
"Vill du åka med i min MP4, typ tolv-c?"
No, I don't, it sounds like a telephone.
Nej, det vill jag inte, den låter som en telefon.
However, interesting thing about this car particularly
Men det intressanta med just den här bilen är att...
is the previous McLaren supercars, the F1 and the Merc SLR,
är de tidigare McLaren-superbilarna, F1 och Merc SLR,
- were very, very expensive. - Mmm.
- var väldigt, väldigt dyra. - Mm.
This - £170,000.
Den här – 170 000 pund.
- Oh, cheap. - Oh, that's all right, then.
- Jaha, billigt. - Ja, det är ju inget problem då.
- As I said that I realised... - I know what you mean, it's cheap-er.
- Som jag sa, så insåg jag... - Jag förstår vad du menar, det är billigare.
- It's kind of the same... - Half the price of the SLR.
- Det är ungefär samma sak… – Hälften av priset för en SLR.
This is the first time they've put their own engine into it,
Det här är första gången de har monterat en egen motor i den.
3.8 litre twin turbo V8, so there's a lot of exciting things about it.
En 3,8-liters tvinnerturbo V8-motor, så det finns massor av spännande saker med den.
I hope that works. McLaren have had a rotten week.
Jag hoppas att det fungerar. McLaren har haft en riktigt dålig vecka.
All their vehicles have been recalled, cos they've been amputating limbs.
Alla deras fordon har återkallats eftersom de har orsakat amputeringsskador.
No, that's not...no, yeah.
Nej, det är inte… nej, ja.
It's not the vehicles, mate,
Det är inte bilarna, alltså.
it's the prams, the pushchairs, Maclaren buggies.
Det är inte bilarna, det är barnvagnarna, Maclarens vagnar.
Oh! I thought Rowan Atkinson had had his arm cut off by his car.
Åh! Jag trodde att Rowan Atkinson hade fått armen avskuren av sin bil.
- No... - It's Maclaren prams?
- Nej… - Är det verkligen barnvagnarna från Maclaren?
- Yes, the buggies, the pushchairs. - Oh, God!
- Ja, barnvagnarna, sulkyprylarna. - Herregud!
Interesting thing about this story is
En intressant aspekt av den här berättelsen är att
it's come about because of 12 cases in the States
Det har uppstått på grund av tolv fall i USA.
- of children having fingers amputated. - Mm.
- att tolv barn i USA har förlorat fingrar. - Mmm.
As a result, they've recalled all the pushchairs.
Därför har de återkallat alla barnvagnarna.
But the pushchairs are the same all over the world
Men barnvagnarna är likadana över hela världen.
and it's only in the States that they're recalling them.
och det är bara i USA som de återkallar dem.
Not over here, for instance.
Inte här, till exempel.
There's a very good reason for that though.
Det finns en mycket bra anledning till det, faktiskt.
British parents are more... What's the word I'm looking for?
Brittiska föräldrar är mer… Vad var det jag letade efter?
- Intelligent. - Yes!
- Smart. - Ja!
- Cos how could you...? - Hey!
- Hur kunde du ens tänka sig...? - Hej!
[US ACCENT] I can't shut this buggy down,
[AMERICANSK ACCENT] Jag får inte stäng av den här skruttiga bilen.
there's these pink things in the way.
där är några rosa grejer som blockerar vägen.
[US ACCENT] I've got the kid screaming his head off! Shut up, Junior!
[AMERICANSK ACCENT] Unge grabben håller på att skrika av sig! Tyst nu, Junior!
- That's got it! - Stop yelling.
- Där har vi det! – Sluta skrika.
It's...there you go.
Den är… där har du den.
Now, do you want to combine your love of camping,
Så, vill du kombinera din passion för camping med…
with your love of buying the wrong Porsche?
och din förkärlek för att köpa fel sorts Porsche?
No, because I have good news, OK?
Nej, för jag har faktiskt lite goda nyheter, okej?
Because you can now buy, um, well, it's a new type of Boxster, OK?
För nu kan du köpa… ja, det är en helt ny typ av Boxster, okej?
With a tent on the top of it. Here it is.
Den har ett tält monterat på taket. Här är den.
Look at that roof! It looks like a tramp's hat.
Titta på det taket! Det ser ut som en hemlösas hatt.
It's called the Boxster Spyder and it's a super lightweight version.
Den kallas Boxster Spyder, och det är en mycket lättare modell.
It only weighs 1,250 kilos, top speed 166mph, 0-60 in 4.8 seconds.
Den väger bara 1250 kilo, toppfarten är 166 km/h och den accelererar från 0 till 100 på 4,8 sekunder.
And it's that fast because it's got a very clever gearbox.
Och den är så snabb för att den har en väldigt smart växellåda.
It's called a...it's... Well, it's...
Den kallas en... den är... Jo, det är...
- Is it German? - It's a German name.
- Är den tysk? - Ja, det är ett tyskt ord.
- Oh! - And it's complicated.
- Åh! - Och det är komplicerat.
Let me just spell this out - it's a D-O-P-P-E-L
Jag ska bara stava ut det här – det är en "D-O-P-P-E-L".
K-U-P-P-L
K-U-P-P-L
U-N-G
U-N-G
S-G-E
S-G-E
T...R...
T… R…
...I-E...
…I-E…
...B...
…B…
...E.
… E.
That's what it is...I...
Det är det som är grejen… Jag…
Can we? Get it on the screen.
Kan vi? Få upp det på skärmen.
Are there any Germans here?
Finns det någon här som talar tyska?
- That's a long word! - That is a...
- Det är ett långt ord! - Det är ju…
Do you know what that means? You speak German.
Vet du vad det betyder? Du pratar ju tyska.
- I do. - What's the only German you can say?
- Ja, det gör jag. - Vilket är det enda tyska ordet du kan säga?
Aber ja, naturlich Hans ist nass, er steht unter dem Wasserfall.
Men visst, såklart, Hans är blöt, han står under vattenfallet.
What's that mean?
Vad betyder det?
Naturally Hans is wet, he's standing under a waterfall.
Naturligtvis är Hans blöt, han står ju under en vattenfall.
[LAUGHTER]
(fnissningar)
- OK. - I use it all the time.
- Okej. - Jag använder det hela tiden.
That's kind of a one-shot deal, isn't it?
Det är väl lite av en engångsföreteelse, eller hur?
Er, anyway, if you want the wrong car, which has no door handles,
Jaja, om du vill ha fel bil, alltså en bil som inte har några dörrhandtag…
and no air conditioning and no radio and has a tent on the top of it,
och den har varken klimatanläggning eller radio, och det är ett tält monterat på taket.
- then there you are, the Boxster... - Spyder.
– så där har du den, Boxstern… – Spyder.
It's not got all those things to keep it light, cos it's still 44 grand.
Den har inte alla de där funktionerna för att vara lätt, men den kostar fortfarande 44 000 pund.
£44,000, you don't even get door handles.
44 000 pund, och du får inte ens dörrhandtag.
We've been sent this.
Vi har fått den här skickad till oss.
It's an eco-friendly, portable, disposable, cardboard lavatory,
Det är en miljövänlig, portabel och smidig toalett av papp,
for use by the side of the road.
för användning vid vägkanten.
The idea is you're driving along, you get caught a bit short,
Idén är att man kör på vägen, och plötsligt behöver man... ja, "gå".
can't find the nearest khazi, you pop this out, erect it
du hittar inte närmaste toalett, så tar du fram den här, sätter upp den.
- and do what you have to do. - Are you about to tell us
– och göra det som måste göras. – Ska du precis berätta för oss…
- you have been caught short? - No.
– har du varit i en prekär situation? – Nej.
- Cos I don't think you should. - No.
- För att jag inte tror att du borde. – Nej.
I was going to say, we should give this a fair test on  Top Gear
Jag tänkte säga att vi borde testa den här ordentligt i Top Gear.
by giving it to the world's most practical man, which is...Clarkson.
genom att ge den till världens mest praktiske man, som är… Clarkson.
- What, you want me to build it? - I do.
- Vad, du vill att jag ska bygga den? - Ja, det är det jag vill.
Oh, God, I hate this sort of thing.
Herregud, jag hatar verkligen sånt här.
Where's the instructions?
Var är instruktionerna?
Have you ever noticed, watching him do anything practical,
Har du någonsin lagt märke till hur det ser ut när han gör något praktiskt,
it's like watching an orang-utan?
det är som att titta på en orangutang?
It is! Look at his face.
Det stämmer! Kolla bara på hans ansikte.
Honestly, look at his face, it goes all...
Ärligt talat, kolla hans ansikte, det blir liksom...
- It's very long. - He's happy, but confused.
- Den är väldigt lång. - Han verkar glad, men förvirrad.
[LAUGHTER]
(fnissningar)
They actually put a picture of Jeremy on the bag, look,
De har faktiskt satt en bild av Jeremy på förpackningen, kolla här.
showing you how to assemble it.
som visar dig hur du ska montera den.
These instructions, look at these!
Titta här, på dessa instruktioner!
They bear no relation, as always, to the thing they're supplied with.
De har ingen som helst likhet med det de ska användas till, vilket alltid är fallet.
See, he's doing the ape thing.
Se, han gör ap-liknande grejer.
And bear in mind, you have to erect this...
Och kom ihåg att du måste montera ihop den här…
while basically desperate for a number two, with...
medan han egentligen bara var tvungen att gå på toaletten…
- I was going to say... - ...with lorries going by.
- Jag skulle bara säga... - ...med lastbilar som kör förbi.
Could you erect this while you were touching cloth? You can?
Kan du montera det här när du håller i tyget? Kan du det?
[LAUGHTER]
[naer]
See if you can get that erected.
Försök att få den på plats.
I'm prepared to bet that question has never been asked
Jag är beredd att satsa en peng på att den frågan aldrig har ställts
- on any other car show ever. - [LAUGHTER]
- på någon annan bilsalong någonsin. - [NAER]
- RICHARD: She's good. - How've you done that?
- RICHARD: Hon är bra. - Hur har du lyckats med det?
She's bloody done it, look.
Hon fixade det, kolla!
That was it?
Var det allt?
How did you do that?
Hur lyckades du med det?
Look, she's made a lavatory.
Se här, hon har byggt en toalett.
[CHEERING]
(jubel)
You did what?
Vad gjorde du precis?
I'm female.
Jag är en kvinna.
You're a... She's a female.
Du är… Hon är en kvinna.
So, you just put that up at the side of the road and then...
Så, du bara ställde dit det vid vägkanten och sen...?
There's no need to demonstrate!
Det finns ingen anledning att demonstrera!
How did you think that was going to go?
Hur trodde du egentligen att det skulle gå?
that was going to work?
Hur trodde du att det skulle fungera?
You great, dopey ape.
Du är en jättedum trögtänk.
Do you know what, honestly? I'd rather just crap myself.
Vet du vad? För att vara ärlig, jag skulle hellre bara bajsa mig själv.
I think I just did! Yeah.
Jag tror att jag precis gjorde det! Ja.
Can we move on?
Kan vi gå vidare då?
I'm not the world's most unpractical man.
Jag är inte världens mest opraktiske person.
- You are. - I am, actually. You're right.
- Du är det. - Jo, jag är faktiskt sån. Du har rätt.
- Anyway, we've got to get on. - Yes, anyway, we've had a letter.
- Så, vi måste gå vidare. - Ja, i alla fall, vi har fått ett brev.
It's literally from some bankers and it says,
Det är faktiskt från några bankfolk, och där står:
"Dear  Top Gear, this time last year, we didn't have any money,
"Kära Top Gear, för ett år sedan hade vi inga pengar, "men nu har staten gett oss några. "Men vi vill inte att allmänheten ska veta att vi är rika igen, "så vi behöver riktigt snabba, dyra bilar som är ganska diskreta. "Kan ni hjälpa oss? Med vänliga hälsningar, några bankfolk." Jo, faktum är att vi kan hjälpa er.
"but the Government has given us some now.
"men regeringen har gett oss lite pengar nu."
"However, we don't want the public to know that we're loaded again,
"Men vi vill inte att allmänheten ska veta att vi är rika igen,
"so we need really fast, expensive cars that are quite discreet.
"så vi behöver verkligen snabba och dyra bilar som är ganska diskreta."
"Can you help? Yours sincerely, some bankers."
"Kan ni hjälpa oss? Med vänliga hälsningar, några bankfolk."
Well, as it happens, yes, we can help.
Jo, faktum är att vi kan hjälpa er.
JAMES: And we begin with something from BMW.
JAMES: Och vi börjar med något från BMW.
This here is the BMW 760Li.
Här är BMW-modellen 760Li.
Or to give it it's other name - the BMW Move Over Poor Person.
Eller, för att ge den dess andra namn: BMW, stig åt sidan, du fattiga jävel.
Because this is the biggest, most expensive
För den här är den största, dyraste
and most powerful car BMW makes.
och den mest kraftfulla bilen som BMW tillverkar.
It has a six-litre V12, which sounds like plenty.
Den har en sexliters V12-motor, vilket låter som ganska mycket.
But, obviously, someone at BMW thought, "No".
Men, som sagt, någon hos BMW tänkte: "Nej."
So, for a bit of extra "schnell", this car has got two turbo chargers.
Så, för lite extra fart, har den här bilen två turbocompressorer.
The result is 544bhp.
Resultatet är 544 hästkrafter.
And the power station under the bonnet is connected
Och den där kraftfulla motorn som sitter under huven är kopplad
to a brand-new eight-speed gearbox.
till en helt ny åttastegs automatlåda.
Put all that lot together and even someone as laid back as me
Om man sätter allt det här ihop, så kan till och med någon som jag, som är ganska avslappnad...
can quite easily... look, get a bit of a lick on.
kan alldeles utmärkt... alltså, få en riktigt skön känsla.
It'll batter most 911s in a sprint to 60,
Den kommer att överträffa de flesta 911:or i en acceleration till 60 km/h.
and de-limited, it would hit 188mph.
och med begränsningarna borttagna skulle den nå en topphastighet på nästan 300 kilometer i timmen.
But those numbers only tell half the story.
Men de siffrorna berättar bara en del av historien.
This is a bizarre kind of fast.
Det här är en märkligt sorts snabbhet.
It's quiet and relaxed and smooth.
Den är tyst och avslappnad och har en fantastisk körupplevelse.
It's like swimming over a waterfall of double cream.
Det är som att simma över ett vattenfall av grädde.
A luxurious waterfall, too.
Ett lyxigt vattenfall, dessutom.
The 760 has seats that massage you, and an SAS-spec night-vision system.
760:an har säten som masserar dig, och ett nattsynssystem enligt SAS-standard.
And here's a clever thing.
Och här är en smart funktion.
I'm pulling up to this junction, the view is quite obstructed,
Jag närmar mig korsningen, och sikten är ganska dålig.
I can't really see what's coming.
Jag kan egentligen inte se vad som kommer emot mig.
But if I press this button,
Men om jag trycker på den här knappen,
there are little cameras mounted on the wings
så finns det små kameror monterade på vingarna.
that give you eyes on the side of your head. It's like being a rabbit.
som ger dig synfält åt sidorna, ungefär som en kanin.
And the price? A smudge under £100,000.
Och priset då? Något under 100 000 pund.
If you have that sort of money to spend on a car,
Om man har råd att köpa en bil för så mycket pengar,
there's a good chance you'll want to pay somebody to drive it for you.
så det är mycket troligt att du vill anlita någon som kör den åt dig.
So that's exactly what I've done, I've got myself a chauffeur.
Så det är precis vad jag har gjort, jag har anställt en chaufför.
He's in a bit of a bad mood to be honest,
Han är faktiskt ganska dåligt humör just nu.
because I've told him this is my test.
för jag har sagt till honom att det här är ett prov för mig.
It's not about tyre smoke and going sideways.
Det handlar inte om att bränna gummi och sladda.
Dignified driving is what I want.
Jag vill att han ska köra på ett värdigt sätt.
This version of the 7 Series is only available
Den här modellen av 7-serien finns bara som en version med förlängd hjulbas,
as a long wheelbase model,
som en modell med förlängd hjulbas.
which means you get an extra five inches of leg room in the back.
vilket innebär att du får fem centimeters extra benutrymme på baksidan.
Doesn't sound much, but it makes a world of difference and I can watch TV.
Det låter kanske inte som mycket, men det gör en enorm skillnad och jag kan se på TV.
I've got something on here, it's interesting, it's about antiques...
Jag har något påslaget här, det är intressant, det handlar om antikviteter…
[LOUD BANG]
([Högljudd smäll])
What are you doing, man?
Vad håller du på med, grabben?
Bloody hell!
Herregud!
Oh, God, I see the problem. The Mercedes S63 has turned up,
Åh herregud, jag förstår problemet. Nu är den där Mercedes S63:an här,
that's the other car I was going to test,
det är den andra bilen jag skulle testa.
and that sort of put Stigs on heat.
och det fick verkligen upp Stigs intresse.
That S-Class is actually the AMG tuned version.
Den där S-klassen är faktiskt den sportigare AMG-versionen.
It's a bit of a rocket ship, I can see why Stig's got the red mist.
Det är en riktig raket, jag förstår varför Stig har blivit arg.
Luckily, Stig's a bit too stupid
Tur är att Stig är lite för trög för att lista ut var alla hjälpsystem sitter.
to work out where all the driver aids are on this.
för att ens förstå var alla funktionerna sitter.
Oh, no, he's found it.
Nej, inte det... Han har hittat den.
Oh, God! Stig has put the dynamic driving control into sport plus.
Herregud! Stig har ställt in det dynamiska körläget på sport+.
That sharpens up throttle response and gear changes!
Det gör gaspedalen och växlingarna mer responsiva!
[TYRES SQUEAL]
([DÄCKEN SKRIKER])
Bloody Nora!
Herregud!
God, he's switched the stability control off altogether...
Herregud, han har stängt av hela stabilitetskontrollen...
That locks up the rear differential for extra.... Ow! Hooligan!
Det låser bakaxeln för att ge extra... Aj! Vad är du, idiot?!
Ow!
Aj!
So, the Mercedes. The most powerful non-turbo V8 car in the world.
Så, vi har alltså Mercedesen. Den mest kraftfulla åttacylindriga motorn utan turbo i världen.
It costs the same as the BMW, it comes only in business class,
Den kostar lika mycket som BMW:n och finns bara i en lyxigare version,
long wheelbase form, like the BMW,
en modell med lång hjulbas, precis som BMW:n.
and like the BMW, it's dripping with technology.
och precis som BMW:n är den fullproppad med teknik.
Even the interior lighting has three different colour settings.
Även belysningen inuti har tre olika färginställningar.
In fact, there's such a bewildering array of gizmos on both cars,
Faktum är att båda bilarna har så många olika funktioner och tekniska detaljer,
that it's almost impossible to choose between them.
att det nästan är omöjligt att välja mellan dem.
We're going to make it a bit easier with a game of...
Vi ska göra det lite enklare med ett spel som heter…
Top Trumps. Here's my opponent, The Stig.
"Top Trumps". Här är min motståndare, The Stig.
It's just like normal Top Trumps, except all of Stiggy's cards
Det är precis som vanlig Top Trumps, fast alla av Stiggys kort är BMW-bilar, och alla mina är Mercedes. Är ni redo?
are the BMW, and all of mine are the Mercedes. Ready?
är alla BMW-kort, och mina är alla Mercedes-kort. Är ni redo?
OK, TV screens. Mercedes has TV in the front.
Okej, nu tittar vi på TV-skärmarna. Mercedesen har en skärm fram.
BMW...I know the answer to this, it's got two, hasn't it?
BMW… jag vet svaret på den här, den har väl två, eller hur?
Front and rear, so you win that pair.
Både fram och bak, så det paret vinner du.
Climate control. Mercedes - two-zone.
Klimatanläggning. Mercedes har två zoner.
And the BMW, we know, has got four-zone climate control,
Och BMW:n, det vet vi, har fyrzons klimatanläggning,
so you win that pair.
så du vinner den där kategorin.
It's not difficult.
Det är inte svårt.
Seat massage system. Mercedes - front and rear seat massage.
Massagesystem i sätena. Mercedes har massage för både fram- och baksätena.
And the BMW, massage seat only in the front, so I win that pair.
Och i BMW finns massagesäten bara fram, så jag vinner den tävlingen också.
Right, bhp...
Okej, hästkrafter…
OK, that's not working,
Okej, det här fungerar inte.
so let's go back to the traditional, philistineTop Gear  method.
så vi går tillbaka till den gamla, smaklösa Top Gear-metoden.
A drag race.
En accelerationssträcka.
I went in the Mercedes with Stig at the wheel.
Jag åkte i Mercedesen med Stig bakom ratten.
I think I'll have "firm massage" for this.
Jag tror jag behöver en ordentlig massage efter det här.
The BMW quickly took the lead.
BMW:n drog snabbt ifrån.
And stayed there to the end.
Och den ledde ända till slut.
That made Stig so angry, he went home.
Det gjorde Stig så rasande att han åkte hem.
So, the S-Class. When you drive it,
Så, S-klassen. När man kör den,
you realise it's got much more of a split personality than the BMW.
du märker att den har en mycket mer "tvåsidig" personlighet än BMW:n.
On the one hand, it has lots of very civilising features,
Å ena sidan har den många funktioner som gör körupplevelsen väldigt behaglig.
it has active body control,
den har en aktiv styrning av chassiet.
and it's so clever it can detect a crosswind and compensate for it.
och den är så smart att den kan upptäcka sidvind och kompensera för den.
It even has a drowsiness sensor to prevent you from nodding off.
Den har till och med en trötthetsvarnare som förhindrar att du somnar.
But put your foot down and suddenly it erupts
Men när man trycker ner gaspedalen exploderar den plötsligt.
with typical AMG volcanic storm and fury.
med den typiska AMG-motorns våldsamma kraft och intensitet.
And here's something that really baffles me.
Och här är något som verkligen förbryllar mig.
On the dashboard I have a race timer
På instrumentbrädan har jag en varvtidmätare.
that allows you to record your lap times. But why?
som gör att du kan registrera dina varvtider. Men varför då?
I mean, in a 911 GT3, yes. But who's that for?
Jag menar, visst, i en 911 GT3, ja. Men vem är det bra för?
Sir Alan Sugar on a track day?
Är det verkligen Sir Alan Sugar som kör på en bana?
And that's the problem with the Mercedes,
Och det är just det som är problemet med Mercedesen,
it has a strangely confused personality.
den har en märkligt förvirrad personlighet.
And for that reason, Mercedes S63 AMG...
Och av den anledningen, Mercedes S63 AMG...
...you're fired.
…du är sparkad.
So, let's just get this straight.
Så, låt oss bara få det här klarlagt.
Quite wrongly, you prefer the BMW.
Det är felaktigt att du föredrar BMW:n.
No, I think they're both completely pointless.
Nej, jag tycker att båda är helt meningslösa.
Couldn't agree with you more. They are absolutely pointless.
Jag kan inte hålla med dig mer. De är helt värdelösa.
And now, I'm afraid, we must dive even more deeply
Och nu är det väl dags att vi gräver ännu djupare
into the murky waters of their irrelevance
in den mörka och meningslösa världen.
by handing them over to our tame racing driver.
genom att ge dem till vår egen testförare.
Some say, that in the autumn, all his arms go brown and fall off.
En del säger att alla hans armar blir bruna och ramlar av på hösten.
[LAUGHTER]
(Skratt)
And that if he wrote you a letter of condolence,
och att om han skrev ett kondoleensbrev till dig,
he would at least get your name right.
han skulle åtminstone få ditt namn rätt.
[SHOCKED LAUGHTER]
(förvånad fniss)
- All we know is, he's called The Stog. - You mean The Stig.
- Det enda vi vet är att han kallas "The Stog". - Du menar "The Stig"?
That's what I said.
Det var precis det jag sa.
I said it!
Jag sa det!
And they're off! It is very wet out there,
Och så är de iväg! Det är väldigt blött där ute.
tiny wiggle of the hips from the BMW as the turbos spool up.
– En liten vrickning på höfterna från BMW:n när turborna laddar.
Here's something not very interesting,
Här är något som inte direkt är spännande.
that 760 has BMW's first petrol V12 with two turbos.
den där 760:an har BMW:s första bensinmotor med V12-konfiguration och två turboaggregat.
That is much more interesting there, he's getting very sideways!
Det är mycket mer intressant där, han håller på att sladda!
[PIANO PLAYING]
(piano spelas)
Yeah, I should say The Stig is deeply saddened
Ja, jag måste säga att The Stig är väldigt ledsen.
that Chas and Dave have split up.
att Chas och Dave har gått skilda vägar.
This is his way of getting through the pain.
Det här är hans sätt att hantera smärtan.
God! That BMW is very sideways there,
Herregud! Den där BMW:n står ju nästan rakt på sidan.
coming up to the Hammerhead
och nu närmar vi oss Hammerhead-kurvan.
we're expecting understeer here from these two-tonne barges.
vi förväntar oss underster här från dessa tunga, otympliga bilar.
And, yep, the 7 Series is ploughing wide,
Och ja, BMW:n sladdar ju ordentligt över filen.
Merc more composed.
Mercedesen är stabilare.
I suspect because the traction control can't be fully switched off.
Jag misstänker att det beror på att antisladdsystemet inte kan stängas av helt.
Here we are, Follow-through. It really is wet out there.
Här är vi, nu kör vi igen. Det är verkligen blött här ute.
Stig would be better off in an actual barge, I think.
Jag tror att Stig skulle passa bättre i en riktig pråm.
Quick through the tyres,
Snabb genom kurvorna,
look up "brave" in the dictionary it says, "See The Stig".
Slå upp ordet "modig" i en ordbok, så står det: "Se The Stig".
Two corners left.
Två kurvor kvar.
BMW's all over the shop.
BMW:ar överallt, helt enkelt.
That let the S-Class ahead,
Det gjorde att S-klassen tog ledningen,
but they're evenly matched coming through Gambon!
men de är jämna motståndare när de kommer genom Gambon!
Across the line!
Över linjen!
[APPLAUSE]
(Applaus)
- Does it go here? - No, it doesn't.
– Passerar den här? – Nej, det gör den inte.
Does it go here?
Passerar den här?
No, it doesn't.
Nej, det är inte här den ska vara.
Go on, then.
Ja, fortsätt då.
Right, the Mercedes S63 did it in 1.32.1.
Okej, så Mercedes S63:an klarade det på 1.32.1.
The BMW did it in...
BMW:n klarade det på…
1.31.2
1.31.2
There we are. If you are a banker
Där har vi det. Om du är bankman
and you like to get anywhere in a big hurry, go for the BMW.
och om du vill ta dig dit snabbt i en stor bil, välj BMW.
Consumer advice for you there.
Här får ni ett tips till konsumenterna.
Now, it is time to put a star in our reasonably priced car.
Nu är det dags att sätta en stjärna i vår prisvärda bil.
My guest tonight, it seems, always wanted to be a racing driver,
Min gäst ikväll, det verkar som om, alltid hade velat vara racerförare,
but then he accidentally ended up being in films like
men sedan hamnade han "av misstag" i filmer som
Star Trek, Finding Nemo,
Star Trek, Hitta Nemos
Black Hawk Down, Troy, and so on and so forth.
Black Hawk Down, Troja och så vidare.
So, here to find out what on earth went wrong,
Så, här är Eric Bana, från ett land som heter Australien, för att berätta vad som egentligen hände!
from somewhere called Australia, ladies and gentlemen, Eric Bana!
Från ett land som heter Australien, mina damer och herrar, Eric Bana!
[APPLAUSE AND CHEERING]
(Applåder och jubel)
Good to see you, how are you?
Kul att se dig, hur mår du?
- Very well, very well. - Have a seat.
- Mycket bra, mycket bra. - Ta en plats.
A proper superstar is here!
En riktig superstjärna är här!
What's in there?
Vad är det där?
There?
Där?
It's water, it's OK, it won't have anything dangerous in it.
Det är bara vatten, det är okej, det finns inget farligt i det.
Yeah, just water.
Ja, bara vatten.
This Bathurst Motor Race we were talking about earlier,
Det här med tävlingen Bathurst, som vi pratade om tidigare...
have you heard about the beer thing?
har du hört något om det där med ölen?
They're limiting the amount of beer each fan can take to 24 cans a day.
De begränsar mängden öl som varje åskådare får ta med sig till 24 burkar per dag.
That's a serious restriction.
Det är en riktigt strikt begränsning.
[LAUGHTER]
(fnissningar)
That's practically teetotalling, isn't it?
Det är ju nästan som att vara nykterist, eller hur?
This rivalry between Ford and GM,
Den här rivaliteten mellan Ford och GM,
it's ingrained from birth, isn't it, in all Australians?
det är djupt rotat från födseln, eller hur, hos alla australiensare?
It's pretty deep-seated.
Det sitter djupt rotat.
They were the two main manufacturers, if you're my age,
De var de två största tillverkarna, om man är i min ålder...
when you were growing up.
när man växte upp.
It was, you know, the General Motors product
Det var ju, ni vet, General Motors-produkter.
which was Holden, Commodores and Toranas
som var Holden, modellerna Commodore och Torana.
and for me it was Falcons.
och för mig var det Ford Falcon.
I said to the two guys,
Jag sa till de två killarna,
the two Aussies who are here in the audience somewhere,
de två australiensarna som är här någonstans i publiken.
"Eric Bana's coming on," they went "Ah, Ford bloke."
– "Eric Bana är på väg upp", då sa de: "Åh, en Ford-kille".
That was it. You're a Ford bloke therefore you're no good.
Det var det. Du är en Ford-fan, och därför duger du inte.
Cos you're a Ford bloke and they're Holden blokes.
För att du är en Ford-fantast, och de är Holden-fans.
- Completely discounted me, huh? - Yeah, exactly.
- De avfärdade mig totalt sett, eller hur? - Ja, precis.
It seems to me that Bathurst combines everything, really,
Det verkar som om Bathurst verkligen har allt man kan önska sig i Australien.
that you need in Australia.
att man behöver i Australien.
Outside cooking, obviously. Drinking and sport.
Utegrillar, det är ju självklart. Och sen öl och idrott.
This sport thing, it's weird, cos you're no good at it, so...
Den här grejen med sporten är konstig, för du är ju inte så bra på det, så…
Oh, really?
Verkligen?
- Really? - Well...
- Verkligen? - Jo...
Cite a couple of examples.
Kan du ge några exempel?
The Ashes.
"The Ashes".
The most recent one, the most recent one.
Den senaste, den allra senaste.
- Rugby, the other day? - Didn't we beat you last week?
- Var det rugbyn som var i förrgår? – Besegrade vi inte er förra veckan?
We weren't playing! It was Jonny Wilkinson and some lawyers.
Vi spelade ju inte ens! Det var Jonny Wilkinson och några jurister.
- Mm. - [LAUGHTER]
- Mmm. - [Nervöst skratt]
The best thing about having an Aussie here is...
Det bästa med att ha en australiensare här är…
and I don't know if it's the same with Australia,
och jag vet inte om det är så i Australien också,
is there are very few countrymen or countrywomen
… att det finns väldigt få landsmän eller kvinnor som vi kan skoja med och retas på.
that we can tease and get joshing...
att det finns väldigt få landsmän som man kan retas med.
Australia and England, it seems to me, are the last two countries on Earth
Det verkar för mig som att Australien och England är de sista länderna på jorden…
where you can go there and go,
där man kan åka dit och säga...
"hide my wallet under the soap, he won't find it there."
"Jag gömmer plånboken under tvålbiten, han hittar den inte där."
If you go up to an American and say, "You lost in Vietnam..." [LAUGHS]
Om man går fram till en amerikan och säger: "Har du blivit vilse i Vietnam…?" [SKRATTAR].
They just don't find that funny.
De tycker helt enkelt inte att det är roligt.
I mean, to be quite honest, we're happy,
Jo, för att vara ärlig, så är vi glada.
we ended up in the best country. So, it's...
vi hamnade i det bästa landet. Så det är…
So it's not like it's second prize as far as you are concerned.
Så det känns inte som att ni fått andrapris, om man säger så.
It's quite dangerous, though, Australia.
Men det är faktiskt ganska farligt här, i Australien.
Why?
Varför?
- I don't know. How old are you? - 41.
- Jag vet inte. Hur gammal är du? - 41 år.
You must be the oldest Australian who hasn't been eaten by a shark
Du måste vara den äldsta australiern som inte har blivit uppäten av en haj.
- or bitten by a spider. - There's a few around, you know...
- eller bitna av en spindel. - Det finns några stycken där, vet du...
That's what happens when you have great beaches. [LAUGHS]
Det är så det blir när man har fantastiska stränder. [SKRATTAR]
We've got great beaches.
Vi har fantastiska stränder här.
Oh, you do, yeah! Awesome surf, too.
Jaha, det har ni verkligen! Fantastiska vågor också.
- At least we have nice names. - Give me an example.
- Men vi har ju i alla fall fina namn. – Ge mig ett exempel.
Cos the thing I genuinely love about Australia is the literal names.
För det som jag verkligen älskar med Australien är de väldigt precisa namnen.
"We've got this big sandy desert in the middle. What shall we call it?
"Vi har den här stora, sandiga öknen mitt i landet. Vad ska vi kalla den?"
"Ah! The Great Sandy Desert. We've got this reef
"Aha! Den stora sandöknen. Vi har också ett korallrev
"off the coast, it's like a barrier, the Great Barrier Reef."
"ute vid kusten, det är som en barriär, Stora Barriärrevet."
This is of course as opposed to...
Detta är såklart något helt annat än...
- the White Cliffs of Dover... - Yeah.
- De vita klipporna i Dover… – Ja.
- Green Park. - Yeah, Green Park isn't very good.
- Green Park. - Ja, Green Park är inte så bra.
Four Weddings And A Funeral.
"Fyra bröllop och ett begrav."
That wasn't a very good... What about  Mad Max?
Det var inte riktigt så bra… Vad sägs om Mad Max?
"It's about a bloke who's mad and he's called Max."
"Det handlar om en kille som är galen, och han heter Max."
Perfect title.
Helt perfekt titel.
I want to get on to the car thing,
Jag vill prata om bilarna nu,
cos let's be honest, this proper love that you have,
för vi får vara ärliga, den här sortens genuina kärlek som du har,
cos you are now a bona fide Australian racing driver.
eftersom du nu är en fullvärdig, certifierad australisk racerförare.
I just have a bit of fun in the Australian GT series,
Jag har bara lite kul i den australiska GT-serien,
which is like your version of, it'd be FAA, GT3 racing,
vilket är som er motsvarighet till, typ, FAAs GT3-lopp.
so I'm in a Porsche Cup car, 911.
så jag kör en Porsche Cup-bil, en 911:a.
So you're pretty good, it's not like you're some actor who's...
Så du är ganska bra, det är inte som att du är någon skådespelare som bara...
I don't know. I enjoy it and I'd never stop doing it,
Jag vet inte. Jag tycker det är kul och jag skulle aldrig sluta med det.
- I'm just, you know, I'm obsessed. - Do you define your life...?
- Jag är bara… ja, du vet, jag är besatt. – Är det något som definierar ditt liv…?
Do you say, "I'm not gonna do that film cos I really wanna do that race?"
Säger du någonting i stil med: "Jag tänker inte göra den filmen för jag verkligen vill köra det här racet"?
[QUIETLY] Is this on in America?
[LÅGT] Sänds det här programmet i USA?
No. America is the only country in the world this isn't shown.
Nej. Amerika är det enda landet i världen där det inte visas.
Of course I've done that! Are you kidding me?!
Självklart har jag väl gjort det! Skämtar du?
[LAUGHTER AND APPLAUSE]
[SKRATT OCH APPLÅDER]
Good man!
Bra gjort!
Everywhere else in the world will hear that, but not America.
Överallt annat i världen kommer att få höra det, men inte i Amerika.
They'll never find out.
De kommer aldrig att få reda på det.
If I could just say, you've been in some massive films,
Om jag får säga det så har du varit med i några riktigt stora filmer,
but the one that seems to me
men den som verkar vara mest viktig för dig
to be closest to your heart is the one that you've just brought out now,
som verkar vara den som betyder mest för dig, och det är den du precis har släppt,
which is  Love The Beast.
som är filmen "Love The Beast".
Love The Beast.
"Love The Beast".
Tell me about that, because it's a very small film compared to, let's say,  Troy.
Berätta mer om den, eftersom det är en väldigt liten film jämfört med, säg, "Troja".
Well, it is. It's a documentary that I directed.
Jo, det stämmer. Det är en dokumentär som jag regisserade.
One day, I was looking at my beast, which is my Ford Falcon Coupe.
En dag satt jag och tittade på min "best", som är en Ford Falcon Coupe.
And I'd had this car since I was 15. And I thought,
Och jag har haft den här bilen sedan jag var 15 år. Och då tänkte jag:
this actually isn't a car. This is like some kind of a personal, um, possession
det här är inte bara en bil. Det är som ett personligt, ja, en sorts ägodel.
that gets carted around through all kinds of different circumstances,
som utsätts för alla möjliga olika situationer.
and I started thinking more and more about that, and how cars,
och jag började tänka mer och mer på det, och hur bilar,
objects, in particular cars, I think, I feel, can transcend themselves
objekt, särskilt bilar, kan enligt mig, jag tror, överträffa sig själva.
to become something else. I feel deeply about it.
– att bli något annat. Jag känner väldigt starkt för det.
- I couldn't agree more. - Right.
- Jag håller helt med. - Precis.
I really do believe that cars take on a personality.
Jag tror verkligen att bilar kan få en egen personlighet.
Not all cars, but some do.
– Inte alla bilar, men vissa gör det.
So this film is about your relationship with this car?
Så den här filmen handlar om ditt förhållande till bilen?
Yeah, and then I was competing in Targa Tasmania that year,
Ja, och det året tävlade jag i Targa Tasmania.
so I thought, "We'll just make the rally a bit of an action backdrop
så jag tänkte att vi kunde använda rallyt som en slags bakgrund i den här berättelsen om en kille och hans bil.
"to this story about a guy having a car for his whole life."
"till den här berättelsen om en kille som har haft samma bil hela livet."
- Having a relationship with a car? - Yeah.
- Att ha en relation med en bil? - Ja.
OK, we've got a clip here which I'd like to show everyone. Here we go.
Okej, vi har en klipp här som jag vill visa för er alla. Varsågod.
TANNOY: Three...two...one...go!
TANNOY: Tre… två… ett… kör!
[HEAVY ROCK MUSIC]
[HÖGRÖST ROCKSÅNG]
And then a five left.
Och sedan en sväng till vänster i femtio grader.
It's slippery, apparently.
Det är tydligen halt.
I feel like I'm breaking in a horse.
Det känns som att jag håller på att rida in en häst.
I feel like every day both horses are learning, me and the car.
Jag känner att vi alla lär oss något varje dag, både jag och bilen.
OK, left, right, we need to stay on it.
Okej, vänster, höger, vi måste hålla oss till det.
Six left. Caution, one-two right, 100.
Sex i vänster. Var försiktig, ett-två åt höger, 100.
Car up here.
Bilen upp här.
[TYRES SCREECH]
(däck skriker)
[CRASH]
([SMACK])
Jeez!
Herregud!
- [APPLAUSE] - Did that hurt?
- [APPLAUS] - Gjorde det ont?
Um...
Öh…
I think what hurt the most was just knowing that it was gonna happen,
Jag tror att det som gjorde mest ont var vetskapen om att det skulle hända,
you know, before it happened.
du vet, innan det hände.
I could have told you that! Cos if you've got a muscle car,
Det kunde jag ha sagt dig! För om man har en sportbil, så kommer man att köra in i ett träd när man tar en kurva.
you go round a corner, you're gonna hit a tree!
så kommer du att köra på ett träd!
Now, you were wondering whether to rebuild that car... again.
Nu funderade du på om du skulle bygga upp den där bilen… igen.
True. One of the things I was facing... Whilst I was shooting the documentary,
Det stämmer. En av de saker jag fick hantera… när jag filmade dokumentären,
I never planned on crashing the bloody car, obviously!
Jag hade ju aldrig för avsikt att krascha den jävla bilen, det är uppenbart!
...was, I'd killed it, basically, and then for a couple of months,
…så förstörde jag den, kan man säga, och sedan under några månader trodde vi att den var helt slut och att vi inte kunde laga den.
we thought that it was dead and we couldn't, in fact, repair it.
vi trodde att den var förstörd och att vi faktiskt inte kunde laga den.
I decided that if it required a re-shell,
Jag bestämde att om det krävdes en helt ny kaross,
then I would not rebuild the car.
så skulle jag inte restaurera bilen.
- But does it? - It doesn't.
- Men behöver den det? - Nej, inte alls.
It doesn't? So you're going to rebuild it again?
Är den inte redo? Så du tänker bygga om den igen?
We're going to rebuild it again.
Vi kommer att bygga upp den igen.
You do realise everything you earn from  Star Trek
Du inser väl att allt du tjänar med Star Trek kommer att gå förlorat nästa gång du försöker svänga när bilen är renoverad?
will be lost the next time you try to go round a corner when you've rebuilt it?
kommer att försvinna nästa gång du försöker svänga när du har byggt ihop den igen?
Yeah.
Ja.
Now, obviously, you didn't come thousands of miles
Nu har du väl inte rest tusentals mil
to just sit and talk about this.
bara för att sitta här och prata om det här.
You came to have a go out there in the reasonably priced car.
Du kom hit för att testa den där bilen, som inte kostar så mycket.
So, how was it?
Så, hur var det då?
It was slippery, but it was a lot of fun.
Det var lite halt, men väldigt roligt.
It's been a while since I've driven such a reasonably priced car.
Det är ett tag sedan jag körde en bil som den här, till det priset.
[LAUGHTER]
(fnissningar)
Who would like to see Eric's lap?
Vem vill se Erics varvtid?
ALL: Yes!
Alla: Ja!
Let's have a look!
Låt oss ta en titt!
- [TYRES SKID] - JEREMY:  Thatis  slippery.
- [DÄCKEN SLADDAR] - JEREMY: Det är halt här.
I'll never play Test cricket, but I'll drive the  Top Geartrack!
Jag kommer aldrig att spela testcricket, men jag ska köra Top Gear-banan!
[LAUGHTER]
(skratt)
JEREMY:  First corner, now...
JEREMY: Första kurvan, nu då…
Ooh, you see, there's somebody who knows how to drive, look at that!
Oj, kolla där, det är någon som faktiskt vet hur man kör bil!
Feel the grip from the reasonably priced Lacetti now.
Känn greppet från den prisvärda Lacettin nu.
Get over!
Håll dig åt sidan!
JEREMY: Were you really putting your heart and soul into this?
JEREMY: La du verkligen all din energi i det här?
- Um... - Yes, you were!
- Öh… - Ja, det var du!
I won't pretend I don't care what my lap time is.
Jag ska inte låtsas som att jag inte bryr mig om min varvtid.
Get out of the way, birds!
Kom er åt sidan, fåglar!
JEREMY: Look, non-dangerous birds.
JEREMY: Kolla här, det är bara harmlösa fåglar.
Not like those ones that burst on your windscreen,
Inte som de där fåglarna som kraschar rakt in i rutan.
showering you in worms, which is what happens in Australia.
som öser över dig med maskar, vilket är vad som händer i Australien.
- Ooh, bit of understeer there. - Lots of understeer there.
- Oj, lite understerr där. - Mycket understerr där.
JEREMY:  Time to put it away.
JEREMY: Nu får det vara slut på detta.
Oh, you sluts!
Herregud, vilka idioter!
Gearbox, sorry about that.
Växellådan, jag ber om ursäkt för det där.
Hasn't mended. Follow-through, were you flat through there?
Det är fortfarande trasigt. Hade du full gas hela vägen där?
Flat.
Platt.
And flat through the tyres, I'm guessing.
Och jag antar att det också var platt när du körde över däcken.
Yep, that looks pretty flat to me.
Ja, det ser ganska platt ut för mig.
Now, second to last corner, this is the tricky one.
Nu kommer vi till sista kurvan innan mål, den är knepig.
I don't think I ever got this one right.
Jag tror inte jag har lyckats ta den här kurvan rätt någon gång tidigare.
Let's have a look. You've got to cut it a bit... Yes, perfect.
Låt oss ta en titt. Du måste svänga lite mer... Ja, perfekt.
Now, just Gambon.
Nu kör vi bara Gambons sektion.
Ooh, that's quite legal through there. Most people cheat.
Oj, det där ser onekligen tillåtet ut. De flesta fuskar.
There we are, across the line!
Där är vi, över målstrecket!
[APPLAUSE]
(Applaus)
Aha!
Jaha!
Now, bearing in mind that that was a wet lap...
Nu ska vi komma ihåg att det var en våt runda...
Yeah, it was very slippery. I was waiting for it to dry out, but...
Ja, det var väldigt halt. Jag väntade på att det skulle torka upp, men…
All right! That's enough excuses! It's a wet lap.
Okej! Det räcker med ursäkter nu! Det är en blöt varvtid.
You were being a racing driver there.
Du agerade som en racer där.
I'm just looking for the fastest ever wet lap,
Jag försöker bara slå det snabbaste varvtalet någonsin på en våt bana,
which, I think, from what I can see, is Jamie Oliver on 1.47.7.
vilket, enligt vad jag kan se, är Jamie Olivers rekord på 1.47.7.
I'm in two minds. I'd like to beat him,
Jag är lite tveksam. Jag vill slå honom,
but my wife loves him.
men min fru älskar honom.
- [LAUGHTER] - Eric Bana,
- [SKRATT] - Eric Bana,
you did it in 1...
du klarade det på 1...
...40...
…40…
- ...7... - [GASPING]
- ...7... - [HÖGLJUDT ANDAS]
...5. There you go, mate! You did it!
…5. Där har du det, kompis! Du klarade det!
I'd better put a "wet" on that.
Jag får nog lägga till en "våt"-markering där.
- That is the fastest wet lap... - Whoo!
- Det är det snabbaste varvet vi någonsin haft under våta förhållanden... - Jajemen!
...we've ever had.
…vi någonsin haft.
The fastest.
Snabbaste tiden någonsin.
You are 0.2 of a second faster than a chef.
Du är 0,2 sekunder snabbare än en kock.
[LAUGHTER]
(Skratt)
But you are the fastest Australian.
Men du är den snabbaste australienaren.
Is there a wet-track Ashes that I can take back to Australia?
Finns det någon "Ashes"-ask som är fuktig och som jag kan ta med mig tillbaka till Australien?
Tell you what we'll do. We'll burn the car and put it in a little thing,
Hör här, det vi ska göra är: Vi ska bränna bilen och lägga den i en liten låda,
and you can take it back and Australia can
och du kan ta med den tillbaka, så att Australien kan
have some ashes for the next few years.
och ni kan ta med er lite aska tillbaka till Australien.
All right.
Okej.
Ladies and gentlemen, Eric Bana!
Damer och herrar, här är Eric Bana!
[CHEERING AND APPLAUSE]
(Applaus och jubel)
Now, tonight we're in Romania...
Nu är vi här i Rumänien…
looking for the best road in the world.
...och letar efter den bästa vägen i världen.
We're driving an Aston Martin, a Ferrari and a Lamborghini
Vi kör en Aston Martin, en Ferrari och en Lamborghini.
and so far we'd each decided that our car was the best.
och hittills hade vi alla bestämt att vår bil var den bästa.
James had got lost, and we'd ended up by mistake in Bucharest.
James hade gått vilse, och vi hamnade av misstag i Bukarest.
JAMES: We left Bucharest the next morning and headed west,
JAMES: Vi lämnade Bukarest nästa morgon och styrde västerut,
still full of wonderment for this amazing country and our cars.
fortfarande helt förtrollade av detta fantastiska land och våra bilar.
This car is actually filling me with a sort of primordial lust.
Den här bilen framkallar en sorts uråldrig begärslighet i mig.
It actually tingles down in my bowels. It's sinful.
Det ger faktiskt en underbar känsla, nästan som ett originalintryck. Det är närmast syndigt.
I cannot tell you how joyful it is
Jag kan inte ens beskriva hur underbart det är.
to drive a V12 sports car with a proper manual gearbox.
att köra en sportbil med V12-motor och en riktig manuell växellåda.
Manual gearbox, really, in a GT car?
En manuell växellåda, verkligen, i en GT-bil?
D'you want that? It's about making your life easier.
Vill du ha det? Det handlar om att göra livet enklare.
Fast, but easier and more comfortable.
Snabb, men enklare och bekvämare.
If you're gonna go GT-ing...
Om man ska köra en GT-bil…
...Ferrari, surely?
... Ferrari, eller hur?
JEREMY:  Then disaster.
JEREMY: Och då blev det katastrof.
Romania only has 143 miles of motorway
Rumänien har bara ungefär 230 kilometer motorväg.
and by 11am we'd used every one of them.
och vid 11-tiden hade vi hunnit köra på alla möjliga vägar.
Ah, James, policemen. Many, many traditions and rituals...
Ah, James, polisen. Massor av traditioner och ritualer…
OVER RADIO: ...surrounding policemen. Amongst them,
ÖVER RADION: ...kring polismanen. Bland annat...
if he has a gun, you must go and just unbutton it,
om han har en pistol, så ska du gå fram och bara öppna upp hölstret.
just because that says, "I trust you
…eftersom det betyder att jag litar på dig.
"with your weapon." Go and unbutton the holster.
"med ditt vapen." Ta av hölstret.
JEREMY:  Righto!
JEREMY: Okej då!
No, just knock his hat off, James. They think it's funny.
Nej, slå bara av hans hatt, James. De tycker det är roligt.
They often express their humour here with gunfire. [CHUCKLES]
Här brukar de ofta uttrycka sin humor med skottlossning. [LÅTTER]
We then told James we were stopping to put our wind deflectors up.
Vi sa sedan till James att vi stannade för att sätta upp vindavvisarna.
But, in fact, the real reason we stopped here
Men, faktiskt så var den riktiga anledningen till att vi stannade här…
is so that I could give him a surprise present.
så att jag kunde ge honom en liten överraskning.
Oh, God!
Herre gud!
Is it an ox?
Är det en åsna?
- Is it a Gypsy? A big one? - Nope.
- Är det en husvagn? En stor sådan? - Nej.
It's over there.
Den står där borta.
- What, some wood? - In front of the wood.
- Vad är det, lite trä? - Det står framför veden.
- No! - Yep.
- Nej! - Ja.
Seriously.
Seriöst.
I have bought you - it's second hand -
Jag har köpt den åt dig – den är begagnad –
but I have bought you a Dacia Sandero.
men jag har köpt en Dacia Sandero till dig.
- Really? - Yes.
- Verkligen? - Ja.
- Oh, mate! - Seriously, that's my Dacia Sandero?
- Jaha, alltså! – Är det verkligen din Dacia Sandero?
Yes. No piano's going to land on it, it's not a Morris Marina.
Ja. Inga pianon kommer att hamna ovanpå den, det är ingen Morris Marina.
- JAMES: I'm quite touched. - RICHARD: That's fantastic!
- JAMES: Jag är väldigt rörd av det här. - RICHARD: Det är fantastiskt!
- Can I drive it? - You go off and drive it
- Får jag köra den? - Ja, du kan väl åka och provköra.
- while we're putting these on. - All right.
- Medan vi sätter på oss dessa. - Okej.
RICHARD: He's genuinely chuffed to bits!
RICHARD: Han är verkligen jätteglad!
For two years, I've been dreaming about this car,
Under två år har jag drömt om den här bilen,
and now I was actually driving it.
och nu satt jag faktiskt bakom ratten.
The Lamborghini is all very well,
Lamborghini är bra, det med,
that's like the ultimate expression of what a car can be,
det är som den ultimata representationen av vad en bil kan vara.
but this is the essence of a car.
men det här är vad en bil handlar om, i sin renaste form.
All the bits you need, nothing more. No flimflam.
Allt du behöver, inget mer. Inga krusiduller.
This is a bit of a faff, isn't it?
Det här är ju lite krångligt, eller hur?
Ah! A cool, refreshing communist water.
Åh! Ett svalt och uppfriskande, kommunistiskt vatten.
Jeez!
Herregud!
I could buy that for Hammond, that could be his present.
Jag skulle kunna köpa det där till Hammond, det vore en bra gåva till honom.
Listen to this!
Hör här!
[ENGINE WARBLES]
([MOTOR LJUDER HÖGT])
Nice throaty little warble from the engine. It's a happy car.
Vilken härlig, lite guttural ton från motorn. Det är en bil som verkar trivas.
Dacia Sandero. That is an excellent present.
En Dacia Sandero. Det är en fantastisk present.
I don't know what he was thinking of there,
Jag förstår inte vad han tänkte när han gav den,
cos his presents are supposed to be irritating,
för hans presenter ska ju vara irriterande,
but that's not irritating. That's superb!
men det är inte irriterande, det är fantastiskt!
Could you see anything in your screen?
Kan du se någonting på din skärm?
- Nothing. Nothing. - When the roof's down?
- Inget. Ingenting. - När taket är nere?
As soon as the roof's down, the slightest hint
Så fort taket är nere och det minsta lilla solljus syns bakom, försvinner den.
of sun behind it, it's gone.
så fort taket är nere och det minsta lilla solljus syns bakom det, försvinner den.
You're back! How is it?
Du är tillbaka! Hur var det?
Good fun. Great. Basic, small, rorty.
Kul. Jätteroligt. Enkel, liten och lite knasig.
But you haven't got the little side joke, have you?
Men har du inte fattat den där lilla grejen?
What?
Vad?
- You can't take it back hand luggage. - I'll drive it back.
- Du kan inte ta med den i handbagaget. - Jag kör tillbaka.
- RICHARD: All the way? - Yeah.
- RICHARD: Hela vägen? - Ja.
It took 2½ days to get here in...
Det tog 2 och en halv dag att ta sig hit med…
JAMES: No!
JAMES: Nej!
- Stop! - [JEREMY GUFFAWS]
- Stopp! - [JEREMYS HÖGLJUDNA MATKICK]
Stop!
Stopp!
- My car's parked there. - [MAN SPEAKS ROMANIAN]
- Min bil står parkerad där. - [MANNEN TALAR ROMANSKA]
You're supposed to look. Look! Mirrors!
Du skulle ju ha tittat. Titta! Backspeglarna!
[SPEAKS IN ROMANIAN]
(Talar rumänska)
My arse! You just backed straight into it, man!
Herregud! Du backade ju rakt in i den där, alltså!
JEREMY: Why did you leave it parked behind a lorry?
JEREMY: Varför parkerade du den bakom en lastbil?
I didn't know there was anybody in it.
Jag visste inte att det var någon därinne.
I was leaving it out of shot.
Jag försökte hålla den utom bild.
- I've only had it about half an hour. - Yeah.
- Jag har bara haft den i ungefär en halvtimme. - Ja.
I think he was saying, in Hungarian, or whatever it is,
Jag tror att han sa något på ungerska, eller vad det nu var.
it's my fault for parking the car.
– Det är väl mitt fel att jag parkerade bilen där.
- RICHARD: Probably was. - JEREMY: It sort of is.
- RICHARD: Troligtvis var det så. -JEREMY: Jo, på sätt och vis.
- JAMES: Jeez! - [RICHARD CHUCKLES]
- JAMES: Herregud! - [RICHARD skrattar]
JEREMY: Oh, well...
JEREMY: Ja, ja...
You'd have used it for work and everything, wouldn't you?
Du hade ju använt den till jobbet och allt annat, eller hur?
- Why don't you go away? - It would've been your everyday car.
- Varför försvinner du inte? - Det hade varit din vardagsbil.
It would have made you happy.
Det hade gjort dig glad.
There's an old tradition in this country
Det finns en gammal tradition i det här landet
that on the third Wednesday of every month, which is what today is,
att det i detta land finns en gammal tradition som säger att varje tredje onsdag i månaden – vilket är vad det är idag.
people with a black T-shirt on
människor som har på sig en svart t-shirt
and a picture of a stupid Russian spark plug shut up.
och en bild av en dum rysk tändstift som är övertäckt.
I liked the Dacia Sandero.
Jag tyckte om Dacia Sandero.
It was honest and simple.
Den var ärlig och enkel.
It was refreshing.
Det var uppfriskande.
It's broken.
Den är trasig.
RICHARD: As we travelled further west,
RICHARD: När vi fortsatte västerut,
the high-tech, modern Romania we knew ran out.
Runt omkring oss slutade det moderna, högteknologiska Rumänien som vi kände till att finnas.
It's getting a bit more...
Det börjar bli lite mer...
Borat round here.
Det är som Borats land här.
JEREMY: It's Gypsy country here.
JEREMY: Det här är romernas land.
I am told they can be a bit violent if they don't like the look of you.
Jag har hört att de kan vara lite våldsamma om de inte gillar hur du ser ut.
RICHARD:  And on top of that, guess who was leading the convoy?
RICHARD: Och dessutom, gissa vem som ledde konvojen?
JAMES: I'm gonna take a punt on going right now.
JAMES: Jag chansar och kör rakt på nu.
RICHARD: Do we know that this is the right way?
RICHARD: Vet vi att det här är rätt väg?
Oh, sorry, Hammond, I'm just following May.
Oj, ursäkta, Hammond, jag följer bara May.
You do know what you just said, don't you?
Visst vet du vad du precis sa, eller hur?
This road is becoming alarmingly lumpy.
Den här vägen är alltmer full av gropar.
I'm worried about my Reventon-style nose.
Jag är orolig för mitt "Reventon"-inspirerade frontstång.
The nose is too low.
Nosens är för låg.
He's gonna have to admit he's brought the wrong car.
Han kommer att få erkänna att han har tagit fel bil.
RICHARD: Soon, we were really lost.
RICHARD: Snart var vi verkligen vilse.
They're building what can only be... Yes, it's a public execution.
De håller på att bygga något som bara kan vara… Ja, det är en offentlig avrättning.
Where on the map does it say, "Turn right at the partially built gallows"?
Var på kartan står det "Sväng höger vid de delvis byggda galgarna"?
That woman has an axe.
Den där kvinnan har en yxa.
That big woman has an axe. She has an axe.
Den där stora kvinnan har en yxa. Hon har en yxa.
JEREMY: We drove deeper and deeper into Borat country,
JEREMY: Vi körde djupare och djupare in i Borats land,
but, luckily, I bought something that would help me blend in.
men, tack och lov, så köpte jag något som skulle hjälpa mig att smälta in.
I'm wearing this hat so Gypsies think I am one...
Jag har på mig den här hatten så att romerna tror att jag är en av dem…
and that's fine. I'm just a lucky Gypsy.
och det är okej. Jag är bara en turdum zigenare.
A Pools-winning Gypsy.
En turdygdsinnehavande zigenare.
James said the next turning would take us back to the main road.
James sa att nästa avtagsväg skulle ta oss tillbaka till huvudvägen.
It didn't.
Det stämde inte.
[EXCITED SHOUTING]
[ENTUSIASMISKT UTROP]
Holy moly!
Herregud!
RICHARD: Oh, yeah!
RICHARD: Ja, precis!
Oh, no, wait. If we look what's behind you...
Nej, vänta. Om vi tittar på vad som är bakom dig…
Yeah, the evidence is not stacking up!
Ja, bevisen verkar inte stödja det här.
- Is this the horse and cart? - That's a horse.
- Är det här ekipaget med häst och vagn? - Det är en häst.
JEREMY:  We wanted to hit James over the head with a hammer,
JEREMY: Vi ville slå James i huvudet med en hammare,
but the kids beat us to it.
men barnen var före oss.
- [CHILDREN GIGGLING] - Ow! Ow! Ow!
- [BARN SKRATTAR] - Aj! Aj! Aj!
Are you seeing this?
Ser du vad som händer?
[ENGINE REVS]
(motorljud)
Did you shrink the man in the car behind?
Minskade du mannen i bilen bakom?
Did you shrink that man, Gypsies?
Minimerade du den där mannen, ni romer?
RICHARD: Getting through the village was bad enough,
RICHARD: Att ta sig igenom byn var illa nog,
getting out of it was even trickier.
att ta sig ut därifrån var ännu knepigare.
Oh, my God, you're joking!
Herregud, du skämtar!
[CREAKING]
(gnisslande ljud)
JEREMY: Please fall off! Please fall off! Please fall off!
JEREMY: Snälla, tappa taget! Snälla, tappa taget! Snälla, tappa taget!
OK, this is certainly a Grand Tour for these cars.
Okej, det här är verkligen en "Grand Tour" för dessa bilar.
JAMES:  But with the village behind us and armed with some directions,
JAMES: Men nu hade vi byn bakom oss och med lite vägledning gick det smidigt tillbaka till huvudvägen.
it was plain sailing back to the main road.
Det var inga problem alls att ta oss tillbaka till huvudvägen.
[CRASH]
(smäll)
OVER RADIO:  We have an incident at the end of the road with another car.
ÖVER RADION: Vi har fått in en olycka i slutet av vägen, med en annan bil.
JAMES:  Thankfully, the damage was light.
JAMES: Tack och lov, skadan var inte så stor.
- My hat! - The washer bottle.
- Herregud! – Spolarvätskebehållaren.
Yeah, it smells of detergent.
Ja, det luktar rengöringsmedel.
Is everybody all right in that car?
Är alla i den bilen okej?
- That's his second bit of bad luck. - Whose?
- Det är hans andra otur. - Vem då?
James's. That's his second car of the day.
Det är James'. Det är hans andra bil idag.
Yeah! James...
Ja, James...
RICHARD: Are there any cars you're not going to destroy?
RICHARD: Finns det några bilar som du inte tänker förstöra?
How many cars have you destroyed today?
Hur många bilar har du kraschat idag?
I didn't destroy it. I'd stopped, as you saw.
Jag förstörde den inte. Jag hade stannat, som ni såg.
I saw you driving like an absolute maniac...
Jag såg hur du körde som en galning…
- Shut up! - ...into this poor man's classic Dacia.
- Tyst! - ...mot den här snälla herrens klassiska Dacia.
Anyway, James, as you know, on  Top Gear...
Men, James, som du vet, i Top Gear…
- Yes, goodbye. - Thank you.
- Ja, hejdå. - Tack.
JEREMY: Our hunt for the fabled road was not going well.
JEREMY: Vårt sökande efter den mytomspunna vägen gick inte så bra.
And then it got worse.
Och sedan blev det ännu värre.
It went dark, we couldn't find a hotel,
Det blev mörkt, vi kunde inte hitta något hotell.
the petrol stations were closed, and because I was very low on fuel,
bensinstationerna var stängda och eftersom jag hade väldigt lite bränsle kvar,
I found a quiet dead-end road and suggested we sleep in the cars.
Jag hittade en lugn grusväg och föreslog att vi skulle sova i bilarna.
That put James and Richard in a bit of a mood.
Det satte James och Richard lite ur balans.
Listen, I can cheer you two up.
Lyssna, jag kan få er att må bättre.
Would you like some cannabis?
Vill ni ha lite cannabis?
- Yes, please. - Right...
- Ja tack. - Okej då...
- Thanks. - Eh?
- Tack. - Va?
That's cannabis. No, specifically, it says it's Swiss Cannabis Ice Tea.
Det är cannabis. Nej, faktiskt står det att det är schweizisk cannabis-is-te.
- That's the best sort. - You can get this in petrol stations.
- Det är den bästa sorten. – Man kan köpa det här på bensinstationer.
They sell cannabis in petrol stations here?
Säljer de cannabis på bensinstationerna här?
Would you like some plum liqueur in a bottle the shape of a violin?
Vill du ha lite plommonlikör i en flaska som ser ut som en fiol?
JAMES: Say yes.
JAMES: Säg ja.
Yes, it's just what the doctor ordered.
Ja, det här är precis vad som behövs.
[BOTTLE CLINKS]
(FLASKA KLINKAR)
- Oh, dear God! - Gives you a fantastic natural feeling.
- Herregud! - Det ger en fantastisk känsla av välbehag.
Plum liqueur  andcannabis!
Päronsnaps och cannabis!
That's never been tried before. Give us a go. What's it like?
Det har aldrig testats förut. Låt oss testa den. Hur smakar den?
It's good.
Det är gott.
- So we sleep in our cars...? - Yes.
- Ska vi sova i våra bilar, alltså? - Ja.
I haven't got a back seat.
Jag har inte någon baksäte.
I told you, you brought the wrong car.
Jag sa ju att du hade tagit fel bil.
So, when I chose it, I should've thought,
Så, när jag valde den här bilen borde jag ha tänkt:
"Better get one with a crap back seat."
"Bättre att man skaffar en med riktigt dålig baksäte."
- Just get in your car. - [BOTTLE SMASHES]
- Hoppa bara in i din bil. - [EN FLASKA GÅR SÖNDER]
Well, that's the plum liqueur gone!
Jaha, då är plommonlikören borta!
JEREMY:  We set about our unplanned consumer test.
JEREMY: Vi genomförde vårt oplanerade konsumenttest.
So, it is a four-seater, they sell it as a four-seater.
Så, det är en fyrstolarbil, och de marknadsför den som en sådan.
That must mean a human being can get in the back.
Det måste betyda att en människa faktiskt kan få plats baktill.
Ah!
Åh!
[HORN HONKS]
(horn ljuder)
- [HORN BLARES] - Sorry! Sorry, everyone.
- [HÖRNET LJUDER] - Förlåt! Förlåt, alla.
- RICHARD: What are you doing? - It's a design fault.
- RICHARD: Vad håller du på med? – Det är ett konstruktionsfel.
People are trying to sleep!
Folk försöker sova!
I'm gonna sleep in the front.
Jag tänker sova i framsätet.
Ooh!
Oj!
Ohhh!
Åh!
[SIGHS]
(suktar)
Bloody hell!
Men herregud!
- Oh! - Oh, sorry, mate!
- Oj! - Förlåt, kompis!
Ohh...
Oj…
Did you sleep all right?
Sover du någorlunda?
Yeah. Yeah, well.
Ja... ja, alltså.
Good.
Bra.
- Did you not use the back? - No, I tried...
- Använde du inte baksätet? - Nej, jag försökte…
It's cold.
Det är kallt.
What's that?
Vad är det där?
JEREMY: It's a dam. But it's all right, it's quite safe.
JEREMY: Det är en damm. Men oroa dig inte, den är ganska säker.
I should imagine it was built by the Russians or the North Koreans
Jag skulle tro att den är byggd av ryssarna eller nordkoreanerna.
so we'll be fine.
så vi kommer att klara det.
- Had I known... - Sorry, mate.
- Hade jag vetat… – Förlåt, kompis.
...you'd parked us next to that, I wouldn't have enjoyed such deep sleep.
…om jag hade vetat att du parkerat oss här bredvid, så hade jag inte fått en så bra sömn.
The quality of all Soviet buildings is fantastic. I'm sure that'll be...
Kvaliteten på alla sovjetiska byggnader är fantastisk. Jag är säker på att det kommer att vara…
Why don't you shut up?
Varför kan du inte hålla käften?
JEREMY:  We set off once more in search of our road.
JEREMY: Vi gav oss iväg igen, på jakt efter vägen.
Oh, my God!
Herregud!
JEREMY: Ohhhhhh, yes!
JEREMY: Åh, ja!
Suddenly, I'm awake.
Plötsligt vaknar jag.
And soon we reach the mountains, where the road surface
Och snart når vi bergen, där vägbanan
became as pimply as a teenager's face.
blev lika ojämn som ett tonårsansikte.
Look at the road now! It's practically ploughed!
Se vägen nu! Den är ju i princip uppfälld!
JEREMY: This was yet another problem for James in his supercar.
JEREMY: Det här var ytterligare ett problem för James och hans sportbil.
Oh, please let it end!
Åh, snälla, låt det ta slut!
The torture went on for hours,
Pinan varade i timmar,
but eventually, the mountains gave up their secret.
men till slut avslöjade bergen sin hemlighet.
JEREMY: Look!
JEREMY: Kolla!
God!
Herregud!
[CHUCKLES] That's the most amazing road I've ever seen.
[HÖGLJUDT SKRATT] Det är den häftigaste vägen jag någonsin sett.
Built in the '70s, this is the Transfagarasan highway.
Den här vägen, som byggdes på 1970-talet, är motorvägen Transfăgărășan.
6,000 tonnes of dynamite were used to make it
För att bygga den användes 6000 ton sprängämnen, och 40 liv förlorades.
and 40 lives lost.
och 40 människoliv förlorades.
But from above, it looks like every great corner
Men sett ovanifrån ser det ut som att varje fantastisk kurva
from every great racetrack in the world
från varje fantastisk racerbana i världen.
has been knitted together
har vävts samman till en helhet.
to create one unbroken grey ribbon
för att skapa en sammanhängande grå transportstrimma.
of automotive perfection.
av ren bilglädje.
[ENGINES ROAR]
(motorerna vrålar)
This is what we came here for! Oh, yes!
Det här är vad vi kom hit för! Ja, precis!
Our cars had done motorways and city centres and Gypsy villages,
Vem alltid kommer att se dig som en vän, och ingen annans... Åh, älskling, jag är så glad över att du är här. Jag har saknat dig så mycket. Jag vet inte vad jag ska göra utan dig. Du är mitt allt. Du var rätt, men det gjorde henne bara argare. Hon skrek ännu högre och började slå honom. Han försökte hålla sig lugn, men det var svårt. Han visste att han behövde ta itu med situationen innan den blev fysisk. Så han tog hennes händer och sa: "Lugna dig", men hon bara vred sig bort från honom. Jag vet inte heller hur vi ska gå vidare. Jag har aldrig känt såhär förut, och jag är rädd för vad som kommer att hända. Men jag vet också att jag måste försöka göra allt jag kan för att rädda vår relation. För du är den viktigaste personen i mitt liv. Vi hade kört på motorvägar, genom stadskärnor och till romska byar, de hade varit sovplatser och fått stålkvättor på sig, men nu fick de chansen att släppa lös. Åh, det är underbart. Den där antisladdfunktionen är inställd så att den tillåter lite slirning. Titta bara!
they'd been slept in and written on,
de hade sovits i och blivit klottrade på,
but now they had a chance to let their hair down.
men nu fick de en chans att släppa loss.
Oh, that's heavenly.
Åh, det är underbart.
That traction control now in a setting that allows a little bit of slip.
Den där antisladdfunktionen är nu inställd på en nivå som tillåter lite slirning.
Look at that!
Titta bara på det!
The grip! The balance! God, they've worked on this.
Greppet! Balansen! Herregud, de har verkligen jobbat med det här.
RICHARD:  But here on this road, the happiest bunny of us all was James.
RICHARD: Men här på den här vägen var det James som var lyckligast av oss alla.
I brought the right car!
Jag tog med rätt bil!
Lamborghini payback time!
Nu är det Lamborghini som får betalt!
Oh, yeah!
Jaha, nu var det bra!
I have to say, this is one of the two or three best cars in the world right now.
Jag måste säga att det här är en av de två eller tre bästa bilarna i världen just nu.
And the strange thing is, those two are driving two of the others.
Och det konstiga är att de två körde de andra två bilarna.
The road just got better and better.
Vägen blev bara bättre och bättre.
We were wrong!
Vi hade fel!
This is better than the Stelvio.
Det här är bättre än en Stelvio.
This is the best road in the world!
Det här är den bästa vägen i världen!
And the Romanian helicopter cameraman wasn't bad, either.
Och den rumänska kameramannen i helikoptern var faktiskt också bra.
[ENGINES ROAR]
(MOTORERNA BRUMMAR)
[CHUCKLING]
(fnissar)
What a finale to our Grand Tour!
Vilken avslutning på vår "Grand Tour"!
Just wanna say, Romania, thank you for having us,
Jag vill bara säga, Rumänien, tack för att ni tog emot oss,
and can we stay...forever?
och kan vi stanna… för alltid?
[CHEERING AND APPLAUSE]
(jubel och applåder)
[APPLAUSE DROWNS SPEECH]
(Applausen överskuggade det som sades)
Anyway...
Men, hur som helst…
what we learned from our lengthy trip to Romania
vad vi lärde oss under vår långa resa till Rumänien.
was that the Aston Martin, as I predicted at the beginning,
var att Aston Martin, precis som jag förutspått från början,
was the best.
var det bästa.
Except it was the Lamborghini.
Jo, fast det var faktiskt Lamborghinin som var bäst.
No, the Ferrari was the best.
Nej, Ferrarin var bäst.
Look, guys, the two people whose opinion I respect most of all
Titta, allihopa, de två personer vars åsikter jag respekterar mest av alla...
on all matters motoring -
– när det gäller allt som rör bilar, så
The Stig and Tiff Needell - both say that the Aston Martin
Stig och Tiff Needell – de två personerna vars åsikter jag respekterar mest när det gäller bilar – säger båda att Aston Martin är den bästa bilen i världen just nu.
is the best car in the world right now.
är den bästa bilen i världen just nu.
Well, they're both wrong.
Jo, de har båda fel.
Aha! Let me draw your attention to this.
Aha! Låt mig få er uppmärksamhet på det här.
This is a report of our visit in one of the leading Romanian newspapers,
Det här är en artikel om vårt besök i en av de ledande rumänska tidningarna.
and look at the caption to this picture here. It's in Romanian,
och titta på bildtexten till den här bilden. Den är på rumänska,
but I'll translate. "Jeremy Clarkson in the Aston Martin,
men jag ska översätta det. "Jeremy Clarkson i Aston Martin,
"the best car in the world, camera video."
"världens bästa bil, videoklipp".
It doesn't say that.
Det står inte så.
Yes, it does.
Ja, det säger den faktiskt.
And on that bombshell, it is time to end.
Och med det sagt, är det dags att avsluta.
Thank you so much for watching. Good night!
Tack så mycket för att ni tittade. God natt!
[CHEERING AND APPLAUSE]
(jubel och applåder)